|T|Hrůza v Alžírsku: Autobus spadl do rokle, mnoho mrtvých|D|31.7. 14:53|P| Nejméně 25 lidí zemřelo v Alžírsku poté, co se autobus zřítil do rokle, dalších 38 je zraněno, uvedly úřady. Počet obětí nemusí být konečný.|X|Hrůza v Alžírsku: Autobus spadl do rokle, mnoho mrtvých
Nejméně 25 lidí zemřelo v Alžírsku poté, co se autobus zřítil do rokle, dalších 38 je zraněno, uvedly úřady. Počet obětí nemusí být konečný.
Nejméně 25 lidí zahynulo, když se v pátek 31. července v Alžírsku zřítil do rokle autobus. Dalších 44 osob je zraněných, oznámily místní úřady, které dříve informovaly o 20 mrtvých a 38 zraněných. I po zveřejnění nového počtu mrtvých úřady varují, že nemusí jít o konečnou bilanci. Nehoda se stala ráno v oblasti Búmirdís asi 50 kilometrů od hlavního města Alžíru.
Záchranné týmy civilní ochrany přijely na místo neštěstí v 09:40 místního času (10:40 SELČ). Podle civilní ochrany jsou zranění převáženi do okolních nemocnic za pomoci nejméně 11 sanitek.
Část z nich zamířila do nemocnice v pobřežním městě Búmirdís, kterou podle alžírské televize Ennahar TV navštívil premiér Sífí Ghrajb. Ministerský předseda předtím zavítal také místo nehody.
Podobné neštěstí se stalo v srpnu 2025, kdy autobus spadl do rokle poblíž Alžíru, přičemž zahynulo 18 lidí. V prosinci téhož roku zemřelo 14 osob, když se autobus, kterým cestovaly, převrátil v oblasti Bišár na jihozápadě země.
Podle alžírské dopravní policie zemřelo v roce 2025 při dopravních nehodách 3838 lidí a více než 37.000 osob bylo zraněno. Policie dodává, že hlavním důvodem nehod je lidský faktor, zejména nepozornost, snížená ostražitost, překračování rychlosti či nebezpečné předjíždění. Neopatrné chování na silnici je příčinou tragédií ve více než 96 procentech případů, dodávají úřady.|E|
|T|Pohřeb chemika Pavla Jungwirtha (†60): Slzy rodiny, partnerky i největších kapacit|D|31.7. 14:49|P| Rodina, přátelé i blízcí kolegové přišli dát v pátek odpoledne poslední sbohem Pavlu Jungwirthovi (†60), jenž byl mezinárodně uznávaným vědcem. Jungw...|X|Pohřeb chemika Pavla Jungwirtha (†60): Slzy rodiny, partnerky i největších kapacit
Rodina, přátelé i blízcí kolegové přišli dát v pátek odpoledne poslední sbohem Pavlu Jungwirthovi (†60), jenž byl mezinárodně uznávaným vědcem. Jungwirth čelil těžkostem v osobním životě a 23. července spáchal sebevraždu. Pohřeb, na nějž dorazily desítky lidí včetně největších vědeckých kapacit Česka, začal ve 14 hodin na pražském Smíchově.
Na místě se už zhruba hodinu před začátkem posledního rozloučení začali scházet smuteční hosté. Dorazily Jungwirthovy děti, nechyběla ani partnerka Veronika Sedláčková, s níž Jungwirth ještě donedávna plánoval veselku. Tvář jí zakrývaly sluneční brýle.
S významným chemikem se přišly rozloučit také velké vědecké kapacity, mezi nimi napříladčeská fyzioložka a biochemička a bývalá předsedkyně Akademie věd České republiky Helena Illnerová, které přinesla kytici, nebo český biochemik, vedoucí výzkumné skupiny a ředitel Ústavu organické chemie a biochemie Akademie věd, kde Jungwirth působil, Jan Konvalinka. Poslední sbohem dorazili uznávanému vědci dát také moderátor z vědecké redakce České televize Daniel Stach či spisovatel Tobiáš Jirous.
Pavel Jungwirth se ve své práci věnoval především molekulové simulaci iontů na vodních rozhraních. Loni obdržel hlavní cenu Nadace Neuron za celoživotní přínos vědě. Jungwirth působil v Ústavu organické chemie a biochemie Akademie věd ČR. Dlouhodobě pracoval také v univerzitních týmech ve Spojených státech, Izraeli a Švýcarsku. V letech 2020 až 2022 byl předsedou Učené společnosti.
Nečekaná smrt
K okolnostem vědcovy smrti se vyjádřili reportéři týdeníku Respekt, kteří s ním spolupracovali. „Pavel Jungwirth si vzal zcela nečekaně uprostřed osobních problémů minulý čtvrtek život,“ uvedli v nekrologu. Podle informací deníku Blesk z okruhu jeho kamarádů plánoval Pavel Jungwirth na letošního 5. září svatbu se svou přítelkyní Veronikou Sedláčkovou, bývalou moderátorkou České televize.
Ta do května tohoto roku pracovala jako mluvčí Ústavu organické chemie a biochemie Akademie věd ČR, kde Jungwirth působil. Obřad ale nakonec zrušil a přátelům rozeslal zprávu, že „musí nejprve vyřešit vztahy se svými dětmi“ s tím, že jim snad brzy oznámí nový termín. Z manželství s Ivou Jungwirthovou měl Pavel Jungwirth čtyři dnes již dospělé potomky, Tomáše, Matěje, Sáru a Rút. Byl také několikanásobným dědečkem.
Pokud máte psychické potíže či jakékoliv trápení, obraťte se na odborníky na bezplatné Lince první psychické pomoci: 116 123. Pro děti a mladistvé funguje na čísle 116 000. Služby jsou poskytovány nonstop.|E|
|T|Následky masivní invaze migrantů ve Španělsku:  Desítky mrtvých, chaos a další tisíce lidí na cestě!|D|31.7. 14:39|P| Od čtvrtka přišlo do španělského města Ceuta na severu afrického kontinentu ze sousedního Maroka v nekontrolovaném proudu lidí na 49.000 migrantů. S ...|X|Následky masivní invaze migrantů ve Španělsku: Desítky mrtvých, chaos a další tisíce lidí na cestě!
Od čtvrtka přišlo do španělského města Ceuta na severu afrického kontinentu ze sousedního Maroka v nekontrolovaném proudu lidí na 49.000 migrantů. S odkazem na odhad španělského ministerstva vnitra to uvedla agentura Reuters. Při snaze přeplavat námořní hranici se 34 migrantů utopilo. Chaotické snahy o překonání hranice mezi Marokem a španělskou exklávou pokračují i dnes, ačkoliv Maroko posílilo ostrahu části hranice. Polovina se už vrátila. Čtvrteční události dnes španělský premiér Pedro Sánchez označil za narušení územní celistvosti Španělska.
Počty migrantů, kteří se dostali do Ceuty z Maroka, se v posledním týdnu zvyšovaly na několik stovek denně, což vedlo k zahlcení tamního migračního centra. Nápor vyvrcholil ve čtvrtek s příchodem desítek tisíc lidí. Podle zpravodajů z místa do Ceuty i dnes mířily od brzkého rána stovky lidí. Mnozí příchozí tak museli přespat pod širým nebem v ulicích města.
Marocké úřady zpřísnily kontrolu nad částí hranice, u které se tísní tisíce lidí, kteří by ji mohli překročit. Někteří se střetli s marockou policií. Část lidí překonává námořní hranici. Právě při cestě po moři se za posledních 24 hodin utopilo nejméně 34 lidí, jejichž těla vyzvedla z moře španělská policie a pobřežní stráž.
Zhruba 25.000 lidí se už zase vrátilo zpět za marockou hranici, a to dobrovolně, uvedlo kolem 14:00 ve svém odhadu španělské ministerstvo vnitra. Podle ministerstva do Ceuty od čtvrtka přišlo na 50.000 lidí, starosta města Juan Jésus Vivas dnes odpoledne zmínil na 60.000 lidí.
Ceuta živelné přechody z Maroka zažila už dříve, nejhorší situace byla zřejmě v roce 2021, kdy do města za dva dny přišlo na 10.000 lidí. Madrid tehdy kritizoval Maroko, že kontrolu nad hranicí uvolnilo. Španělsko sousední zemi podezíralo, že tak činí proto, aby vyvinula na španělskou diplomacii nátlak ohledně Západní Sahary. V Ceutě a okolí za normální situace žije na 80.000 lidí. Město má se Španělskem pouze námořní a letecké spojení.
Za „narušení územní celistvosti Španělska“ a „útok na španělské město“ označil čtvrteční události španělský premiér Sánchez na tiskové konferenci v Ceutě. Podle něj situaci způsobily „mafie“, které se zaměřují na převaděčství a organizování nelegální migrace.
Zločinecké organizace podle něj rozšířily zaujatou interpretací nedávného rozsudku nejvyššího soudu, který ztížil navracení migrantů, kteří se do Ceuty dostávají po moři. Sánchez přislíbil další prostředky na udržení bezpečnosti a „zabezpečení soužití“ v Ceutě. „Marocké úřady jsou ochotné spolupracovat na navracení (migrantů),“ uvedl premiér s tím, že Španělsko chce lidi, kteří přišli do Ceuty, vrátit do sousední země.
Do Ceuty také zamířily armádní posily přislíbení vládou ve čtvrtek. Ministerstvo vnitra dnes příslíbilo policejní posily včetně plavidla, dronů a potápěčů. Aktivity v samotné Ceutě jsou dnes značně omezené, mnohé obchody a podniky neotevřely. „Jsou tu proudy lidí ze všech stran,“ řekla jedna místní obyvatelka stanici TVE.
Italský velvyslanec v Madridu Giuseppe Buccino Grimaldi dnes musel na španělském ministerstvu zahraničí vysvětlovat výzvy italské premiérky Giorgii Meloniové a dalších vládních politiků na obnovení hraničních kontrol se Španělskem. Italští vládní politici také nepřímo kritizovali, podobně jako španělská opozice, že Sánchezova vláda nechrání dostatečně hranice.
Vlády v Římě a Madridu zastávají velmi odlišné přístupy k migraci. Návrh na obnovu hraničních kontrol podpořila finská ministryně vnitra Mari Rantanenová. Důslednější kontroly u hranice se Španělskem oznámil francouzský ministr vnitra Laurent Nuñez. Za nepřijatelé označila události v Ceutě předsedkyně Evropské komise Ursula von der Leyenová. Podle ní je komise v kontaktu se Španělskem i Marokem.
V Ceutě a okolí za normální situace žije na 80.000 lidí. Město má s vlastním Španělskem pouze námořní a letecké spojení, jde o exklávu obklopenou marockým územím.|E|
|T|Záhada kolem Mária (3) pokračuje: Byl hoch unesen? Internetem koluje děsivé video|D|31.7. 14:30|P| Kolem zmizení tříletého Mária přibývá nejasností. Na internetu se objevilo šokující video, podle některých lidí zachycuje únosce malého chlapce. Jeho...|X|Záhada kolem Mária (3) pokračuje: Byl hoch unesen? Internetem koluje děsivé video
Kolem zmizení tříletého Mária přibývá nejasností. Na internetu se objevilo šokující video, podle některých lidí zachycuje únosce malého chlapce. Jeho otec ale pravosti záznamu nevěří a policie zatím nepotvrdila, že s případem souvisí. Okolnosti zmizení dál prověřuje.
Mário zmizel v pondělí 27. července krátce poté, co odešel z domu. Rozběhla se rozsáhlá pátrací akce, do níž se zapojily stovky policistů, hasičů, záchranářů i dobrovolníků. Chlapce nakonec po 33 hodinách našli živého v lese, zhruba kilometr od domova. Podle rodiny utrpěl jen odřeniny a silně pohmožděnou ruku. Právě to vyvolalo další otázky. Místní si jen těžko dokážou vysvětlit, jak mohl tříletý chlapec přežít více než den bez jídla a vody.
Děsivý záznam
Na sociálních sítích se mezitím začalo šířit video, na němž neznámý muž během videohovoru mluví o dítěti z kukuřičného pole. V pozadí je slyšet dětský pláč.
Muž si na nahrávce vulgárně stěžuje že neví, co má s dítětem dělat, a následně ho hrubě okřikuje. Podle slovenského deníku Nový Čas část lidí věří, že jde o důkaz únosu. Dosud ale neexistuje žádné potvrzení, že na videu skutečně vystupuje Mário nebo že záznam s jeho zmizením vůbec souvisí.
Video viděl také Máriův otec Peter. Přestože od začátku připouštěl možnost, že syna mohl někdo odvést, pravosti záznamu nevěří. „Jsem moc šťastný, že se našel a že je v pořádku. Má jen odřeniny a silně pohmožděnou ruku. Ostatní musí vyšetřit policie,“ prohlásil.
Policie popsala náročné pátrání
Slovenská policie zároveň zveřejnila záběry z rozsáhlé pátrací akce a připomněla, že hledání malého dítěte patří mezi vůbec nejnáročnější zásahy. Děti se podle ní pohybují nepředvídatelně, často nereagují na volání, ze strachu se ukrývají nebo vyčerpáním usnou na místech, kde je velmi obtížné je objevit.
Do pátrání se zapojili policisté z několika krajů, hasiči, horská služba, dobrovolní pátrači i psovodi. Nasazené byly drony s termovizí, vrtulníky, čluny, čtyřkolky i další speciální technika. Týmy systematicky prohledávaly pole, lesy, vodní toky i opuštěné objekty, než se podařilo chlapce najít živého.|E|
|T|Syn Stanislava Hložka v reality show vyhrál balík peněz! Slavný táta netajil obavy|D|31.7. 14:10|P| Po rozpadu dlouhodobého vztahu se Mathias Hložek (32) pokusil najít lásku v reality show Are You the One. Bohužel neúspěšně. Jeho tatínek Stanislav H...|X|Z luxusní vily v Thajsku, kde se show několik týdnů natáčela, si Mathias partnerku nepřivezl. Spolu s dalšími devatenácti účastníky se mu však podařilo najít všech deset perfektních párů a vyhrát 2,5 milionu korun. Může se tak těšit alespoň z nemalého finančního obnosu, pro který už našel využití.
„Z výhry plánuju udělat terasu. Chystám se na to a doufám, že to do konce léta ještě stihnu,“ přiznal pro Blesk Mathias, který se stejně jako jeho tatínek Stanislav Hložek živí hudbou.
A co říkal známý zpěvák na synovu účast v reality show? „On to moc neřeší. Já si myslím, že z jeho strany nebyly vůbec žádné protesty. Stejně by to nepomohlo,“ prozradil Mathias bez okolků a s úsměvem.
Přesto jeho rodiče dění ve vile pečlivě sledovali. „Říkali, že se před každým dílem báli, co přijde a jestli náhodou neudělám nějakou botu nebo ostudu. Takže se trochu strachovali, ale naštěstí to dopadlo dobře,“ zasmál se.
Mathias si navíc myslí, že kdyby jeho otec zažíval své mládí v dnešní době, podobného projektu by se klidně taktéž zúčastnil. „Já si myslím, že by do toho šel. Každá doba má něco a tyhlety reality show zkrátka k dnešnímu showbyznysu patří,“ uzavírá.|E|
|T|Máte je doma i vy? Za tyhle 4 mince z první republiky nabízejí sběratelé 1,6 milionu|D|31.7. 14:06|P| Možná máte doma po prarodičích v krabičce od šperků nebo na dně skříně schovanou starou zlatou minci a ani netušíte, jaký poklad držíte v ruce. Svato...|X|Obrovský poprask mezi sběrateli i investory vzbudila nabídka na aukčním portálu Aukro. Unikátní sada čtyř svatováclavských dukátů z roku 1929 se tam objevila s vyvolávací cenou 1 617 000 Kč. Nejde přitom o žádnou moderní pamětní medaili, ale o poctivé prvorepublikové originály.
Zlatý symbol Československa: Proč dukáty vznikly?
Svatováclavské dukáty poprvé spatřily světlo světa v roce 1923 při příležitosti 5. výročí vzniku Československa. Lidé si je okamžitě zamilovali. Dávaly se jako prestižní dar ke křtinám, svatbám či významným životním jubileím, ale fungovaly i jako bezpečná uložení peněz pro horší časy.
O jejich ikonický vzhled se postarali tehdejší umělečtí velikáni — painter Jaroslav Benda a sochař Otakar Španiel. Mince se razily ze zlata o vysoké ryzosti 986/1000 (tzv. dukátové zlato) ve vyhlášené Státní mincovně v Kremnici.
Skladba sběratelské sady
Zatímco běžných jednodukátů vznikly desítky tisíc, vyšší hodnoty se razily v nesrovnatelně nižších nákladech. Kompletní sadu tvoří:
- 
Jednodukát (hmotnost 3,49 g) 
- 
Dvoudukát (hmotnost 6,98 g) 
- 
Pětidukát (hmotnost 17,46 g) 
- 
Desetidukát (hmotnost 34,91 g) 
Právě to, že se dochovaly všechny čtyři mince ze stejného roku pohromadě, z nich dělá sběratelský svatý grál.
Magický ročník 1929: Čím je tento rok výjimečný?
Rok 1929 byl pro prvorepublikové Československo zásadní — připomínalo se svatováclavské milénium (1000 let od smrti sv. Václava). Při této příležitosti byly poprvé vyraženy i vyšší nominály.
- 
2 000 kusů — přesně tolik se v roce 1929 vyrazilo největších 10dukátů. 
- 
1 560 kusů — tak nízký byl náklad 5dukátů v tomto ročníku. 
- 
100 % originál — drtivá většina z nich podlehla válečnému zabavování, tavení nebo poškození. 
Dostat dnes do ruky kompletní čtyřdílnou sérii z jednoho roku v bezvadném stavu je malý zázrak.
Rozhoduje stav, ne jen váha kovu
Mnoho lidí se domnívá, že hodnotu zlatých mincí určuje především cena zlata na burze. U svatováclavských dukátů to ale neplatí — jejich numismatická hodnota převyšuje cenu kovu i několikanásobně.
Co určuje finální aukční cenu?
- 
Stav zachovalosti (RL / UNC): Pokud mince nebyla nikdy v oběhu, nemá rýhy, stopy po závěsném oušku a nikdo ji neodborně nečistil, hodnota vyletí raketově nahoru. 
- 
Proprovenience (původ): Kusy s doloženou historií a certifikací (např. v plastovém slabingovém obalu NGC či PCGS) dosahují nejvyšších částek. 
- 
Ucelenost sady: Mince prodávané jako kompletní ročníková série mají vyšší hodnotu než součet cen jednotlivých kusů. 
Máte doma podobný poklad?
Pokud doma objevíte staré zlaté mince po rodičích nebo prarodičích, nikdy je sami nečistěte ani neleštěte — mechanickým zásahem můžete minci nenávratně znehodnotit a připravit se o sta tisíce korun.
Nechte si minci vždy odborně posoudit u certifikovaného numismatika. Svatováclavské dukáty totiž nejsou jen investičním zlaten; jsou vrcholnou ukázkou prvorepublikového řemeslného umění a cenným svědkem české historie.|E|
|T|Boj s živlem na Opavsku: Hořelo 27 hektarů lesa, po 22 hodinách se požár podařilo lokalizovat|D|31.7. 13:24|P| Hasičům se v pátek dopoledne zhruba po 22 hodinách podařilo lokalizovat požár lesa v Novém Vrbnu na Opavsku. Stupeň požárního poplachu byl snížen z t...|X|Požár vypukl ve čtvrtek okolo 12:45 a byl kvůli němu vyhlášen třetí ze čtyř stupňů požárního poplachu. Oheň se rozšířil na plochu až 27 hektarů. Ve čtvrtek požár hasilo až 150 hasičů ze 30 jednotek, v noci jich na místě byla polovina. Počet zasahujících jednotek se ale postupně snižuje. V pátek v 10:16 se oheň podařilo lokalizovat a na místě zůstává 13 jednotek.
Požár pomáhaly ve čtvrtek hasit dva vrtulníky i cisterny s velkým objemem vodních nádrží. Dnes nasazení vrtulníků nebylo potřeba.|E|
|T|Babiš volá po uzavření Schengenu. Situace s migranty v Ceutě je prý skandál španělské vlády|D|31.7. 13:20|P| Schengenský prostor je podle premiéra Andreje Babiše (ANO) pro Španělsko třeba okamžitě uzavřít. Situaci po proniknutí desítek tisíc migrantů do špan...|X|Babiš volá po uzavření Schengenu. Situace s migranty v Ceutě je prý skandál španělské vlády
Schengenský prostor je podle premiéra Andreje Babiše (ANO) pro Španělsko třeba okamžitě uzavřít. Situaci po proniknutí desítek tisíc migrantů do španělského města Ceuty na severu Afriky považuje za skandál způsobený španělskou vládou. Řekl to ve vyjádření pro novináře, které ČTK poskytl mluvčí vlády Martin Vodička. Ministr zahraničí Petr Macinka (Motoristé) dnes na tiskové konferenci k budoucnosti zahraničních center řekl, že má situaci za velmi složitou pro celý schengenský prostor. Ten umožňuje volný pohyb osob mezi evropskými státy bez provádění stálých hraničních kontrol na vnitřních hranicích.
Babiš uvedl, že je absolutně skandální, že si člen Evropské unie může vést migrační politiku založenou na legalizaci pobytu nelegálních migrantů ve chvíli, kdy přístup unie je opačný. Macinka předtím řekl, že by Španělsko z takzvaného Schengenu nevylučoval, čeká na španělskou pozici.
Babiš kritizuje rozhodnutí španělské levicové vlády umožnit legální pobyt migrantům, kteří trvale pobývali ve Španělsku před 1. lednem letošního roku a měli čistý trestní rejstřík. Žádost bylo možné podat do konce června. Podalo ji bezmála 1,2 milionu lidí. Zhruba dvě třetiny žadatelů pocházejí ze zemí Střední a Jižní Ameriky.
Zhruba 80 procent žadatelů si podalo žádost kvůli pobytu na španělském území, dalších 20 procent žadatelů představují lidé, kteří žádali o mezinárodní ochranu. Žadatelé nejčastěji pocházeli z Kolumbie, Maroka a Venezuely, z těchto tří států je zhruba 50 procent žadatelů. Zhruba 67 procent lidí, kteří žádají o legalizaci, pochází ze Střední a Jižní Ameriky, dalších 23 procent z Afriky.
Podle Babiše se opakuje historie z roku 2015, kdy uvolnila pravidla německá vláda. Španělská podle premiéra dělá stejnou věc, a to kvůli blížícím se volbám. Španělský premiér Pedro Sánchez je podle AFP jedním ze zastánců vřelejší migrační politiky v době, kdy ostatní evropské země pod tlakem krajní pravice opatření zpřísňují. Dlouhodobě zastává názor, že migranti jsou nezbytní pro udržení ekonomiky, sociálního státu a důchodového systému. Poukazuje přitom na stárnoucí populaci Španělska a vylidňování venkova. Zvláště zdůraznil přínos migrantů ve stavebnictví, kde chybí pracovní síla.
Macinka: Evropa by měla říct ne masové migraci
Macinka vede o situaci diskusi s evropskými kolegy, zejména z Německa, ale i ze Španělska. Jde podle něj ale o vážný problém. „Evropa by měla říct masové migraci ne a také by měla dát najevo, že ta poptávka, která tady byla, ta falešná poptávka, která byla k migrantům vysílána, skončila,“ uvedl. Aktuální problém by podle něj neměl až tak dopadnout na zemi jako Španělsko, ale na ty, kteří masovou migraci bagatelizují.
Od čtvrtka přišlo do Ceuty ze sousedního Maroka v nekontrolovaném proudu lidí proniklo na 49.000 migrantů. S odkazem na odhad španělského ministerstva vnitra to dnes uvedla agentura Reuters. Při snaze přeplavat námořní hranici se 19 migrantů utopilo. Chaotické snahy o překonání hranice mezi Marokem a španělskou exklávou pokračují i dnes, ačkoliv Maroko posílilo ostrahu části hranice. Někteří lidé však začali odcházet. Do Ceuty dnes míří španělský premiér.
„Dostáváme za pravdu my, kteří jsme dlouho problém masové migrace kritizovali a kritizovali jsme ty, kteří tento problém podceňovali nebo ho nechtěli vidět. Je to zásadní problém. Masová migrace do Evropy je velký problém, je to velké ohrožení vnitřní bezpečnosti jednotlivých zemí,“ uvedl k tomu Macinka. Migranty by EU podle něj měla vracet zpět.|E|
|T|Babiš slavil Juchelkovy narozeniny, Monika s floristou zamířila na party!|D|31.7. 13:05|P| Premiér Andrej Babiš (ANO) zpětně popřál ministru práce a sociálních věcí Aleši Juchelkovi (ANO) vše nejlepší k narozeninám. Mimo zákusků mu daroval ...|X|Babiš slavil Juchelkovy narozeniny, Monika s floristou zamířila na party!
Premiér Andrej Babiš (ANO) zpětně popřál ministru práce a sociálních věcí Aleši Juchelkovi (ANO) vše nejlepší k narozeninám. Mimo zákusků mu daroval turistickou obuv, která dle ministrových slov zanedlouho najde využití.
Juchelka slavil padesátiny již v polovině dubna, jak ale uvedl pro Blesk, měl v plánu několik oslav. „Budu je slavit určitě s přáteli, ale to až na začátku června. Dnes je budu slavit s rodinou a příští týden je budu slavit v Poslanecké sněmovně se svými kolegy poslanci a vládou,“ prozradil.
Babiš na svém instagramovém profilu sdílel krátké video z gratulace oslavenci. „Aleši, jdeme vám gratulovat,“ volá na něm již z chodby. „Já jsem vám přinesl všechny druhy zákusků, koukejte,“ prohlásil při kladení krabic plných pochutin na stůl.
Ministrovi následně předseda vlády předal turistickou obuv. „Co to znamená?“ táže se následně překvapeného Juchelky. „To znamená, že jdeme na Lysou horu patnáctého,“ odpovídá nadšeně Juchelka.
Babiš pořádal letní výstup na Lysou horu v Beskydech již v minulosti, naposled minulý rok v rámci předvolební kampaně. Doprovázel ho také jeho „dvojník“ Jan Čupa, který se proslavil každodenními výstupy na beskydský vrcholek.
Juchelka dle svých slov praktický dárek nejdříve rozchodí během dovolené v Nízkých Tatrách. „Je to výborná kvalita. Já jedu na dovolenou do Nízkých Tater, takže je tam rozchodím,“ pochvaloval si dárek, který nepomněl hned ozkoušet.
Monika na marockém velvyslanectví
Monika Babišová mezitím zamířila na marocké velvyslanectví, kde probíhala slavnost k 27. výročí korunovace krále Muhammada VI. Akci si nenechali ujít ani ministr zahraničí Petr Macinka (Motoristé) či šéf resortu průmyslu a obchodu Karel Havlíček (ANO). Na jedné z fotografií zveřejněných na Instagramu Babišová děkuje velvyslankyni Hanane Saadi za pozvání.
Na dalších snímcích pak pózuje v dlouhých fialových šatech na zahradě velvyslanectví nebo se usmívá na skupinové fotce se svým známým, floristou Ivanem Šablatúrou.|E|
|T|Sabina Laurinová v slzách, zemřel její slavný táta!|D|31.7. 13:00|P| Zemřel režisér František Laurin (†91), otec slavné herečky Sabiny Laurinové (54). Slavný divadelní a televizní režisér a někdejší ředitel Divadla na ...|X|První Laurinovou manželkou byla herečka Jana Kasanová, podruhé se oženil s Věrou, inženýrkou z Výzkumného ústavu strojírenské technologie a ekonomiky. Právě s ní má Laurin dceru Sabinu.
„Vždycky jsem na tátovi obdivovala jeho nesmírný přehled v historii. Život s umělcem není jednoduchý, ale maminka vždycky měla velký dar naslouchání a má skvělý nadhled a i takzvané umělecké oko. Umí být i kritická a já musím uznat, že má většinou pravdu,“ řekla v minulosti Sabina o rodičích v rozhovoru pro idnes.cz.
„Když čte táta noviny nebo vidí v televizi zprávy, kolikrát se u toho usměje: No jo, ale tady chybí souvislosti. Protože on si tou dobou prošel, je pamětníkem. Tím pádem ví, jak to tenkrát opravdu bylo, a jak se ty informace postupem let otočily, jak byly zkresleny, zmanipulovány. Takže pro mě je studnicí vědění a hlavně moudrosti,“ dodala.
Laurin působil v Realistickém divadle, od roku 1981 do roku 1987 působil v činohře Národního divadla, od ledna 1988 byl ředitelem Divadla na Vinohradech. Po roce, během něhož proběhla sametová revoluce a nastala změna politických a společenských poměrů, jej vystřídala Jiřina Jirásková. Poté odešel do Východočeského divadla v Pardubicích a režíroval i v dalších divadlech.
Naposledy režíroval v roce 2009 v Národním divadle moravskoslezském hru Fialka z Montmartru. Pro televizi režíroval snímky Dobrý člověk ještě žije, Madame Sans-Géne či Český pekáč.
Působil i na Herecké konzervatoři, jeho metody ale byly považovány za kontroverzní a řada herců se proti němu vymezovala, třeba Veronika Žilková, Ilona Svobodová či Jan Komínek.|E|
|T|Pět otrav oxidem uhelnatým v Praze za den, jeden člověk zemřel. Vedra mohou zhoršit tah komínů, varují hasiči|D|31.7. 12:53|P| Záchranáři v Praze zasahovali ve čtvrtek u pěti případů otrav oxidem uhelnatým, jeden skončil smrtí, řekl jejich mluvčí Karel Kirs. Nynější vedra moh...|X|Za normálních okolností jsou spaliny výrazně teplejší než venkovní vzduch a vztlaková síla je odvádí komínem do volného prostoru. Když ale střechu celý den rozpaluje slunce, tento efekt se oslabuje. V krajním případě může na komínu vzniknout neviditelný „špunt“, který spaliny vůbec nepustí ven, řekl Rotschedl.
Kirs uvedl, že lidé by si měli pořídit do místností, kde mají plynovou karmu či kotel, detektor oxidu uhelnatého. „Není to drahé a dokáže to zachránit život,“ zdůraznil.
Hasiči v celé republice za posledních deset dnů evidují celkem 11 případů úniku oxidu uhelnatého, sdělila jejich mluvčí Klára Ochmanová. „Podle dlouhodobých statistik nevychází léto jako zásadně rizikovější, spíše evidujeme takových případů více v zimě v souvislosti s topnou sezonou,“ doplnila.
Drama v obchodě u Karlova mostu: Prodavač (23) bil zákazníky pálkou a sekal katanou! Dostane 10 let?!
Pokud lidé únik plynu zjistí a jsou ještě schopni reagovat, měli by okamžitě otevřít všechna okna a prostor opustit. Pozor by si měli dát lidé především v malých místnostech s karmou či kotlem, především pak v koupelnách. Dobré je nechat si například otevřené dveře, aby byl v místnosti zajištěn čerstvý vzduch. Plynové spotřebiče v domácnostech i komíny by měli pravidelně, minimálně jednou za rok, kontrolovat odborníci.
Oxid uhelnatý je vysoce jedovatý a lidskými smysly neodhalitelný plyn, protože je bez zápachu, nedráždivý a bezbarvý. Vzniká při nedokonalém spalování například při topení či ohřívání vody. Prvními příznaky jsou obvykle bolesti hlavy, nevolnost, závrať, malátnost a zmatenost. Typické je třešňové zbarvení kůže a sliznic. Oxid uhelnatý dokáže velice rychle způsobit bezvědomí s možností trvalého poškození zdraví nebo až smrti, a to i v malém množství, pokud je v uzavřené místnosti.
V posledních dnech teploty v Praze i celé zemi stoupají nad 35 stupňů, meteorologové upozorňují na velmi silnou zátěž teplem. Po mírném ochlazení o víkendu se vedra vrátí začátkem příštího týdne.|E|
|T|Turkova kauza nenávistných výroků odložena. Máme důkazy o manipulaci, říká poslanec|D|31.7. 12:49|P|Policie odložila prověřování poslance Filipa Turka v kauze kontroverzních a rasistických výroků na sociálních sítích. Důvodem je promlčení jeho případ...|X|Policie odložila prověřování poslance Filipa Turka v kauze kontroverzních a rasistických výroků na sociálních sítích. Důvodem je promlčení jeho případné trestní odpovědnosti. Stíháni nebudou ani novináři Deníku N, na které zase podali trestní oznámení Motoristé. Policejní závěry potvrdily, že zjištění novinářů obstála. Samotný Turek tvrdí, že výsledek očekával, odmítá obvinění z rasismu a hovoří o tom, že s nejhoršími příspěvky bylo manipulováno.

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Špionážní thriller jak z Hollywoodu: CIA a Mossad v patách vůdci Íránů! Řekli, co ho může prozradit|D|31.7. 12:40|P| Izraelské i americké tajné služby podle deníku Bild již celé měsíce pátrají po nejvyšším duchovním vůdci Íránu Modžtabovi Chameneím. Zdá se však, že ...|X|Špionážní thriller jak z Hollywoodu: CIA a Mossad v patách vůdci Íránů! Řekli, co ho může prozradit
Izraelské i americké tajné služby podle deníku Bild již celé měsíce pátrají po nejvyšším duchovním vůdci Íránu Modžtabovi Chameneím. Zdá se však, že se po něm slehla zem. Podle deníku The Times Chameneí již více než 150 dní nepoužil telefon ani neotevřel notebook. Modžtaba, jehož tvář by měla být po předchozím leteckém útoku znetvořena, se údajně skrývá v podzemním bunkru a neodvažuje se vyjít na světlo. Právě tato situace však může paradoxně Írán stabilizovat.
Izraelská tajná služba Mossad sází při pátrání po ajatolláhovi na svou síť agentů rozmístěných přímo v Íránu. „Modžtaba možná nepoužívá telefon, ale pokud vůbec ještě žije, má k dispozici jiné komunikační kanály,“ nechal se slyšet bývalý vedoucí pracovník jednoho z oddělení Mossadu Rami Igra. Právě tyto by se mohly stát jeho slabinou.
Ke komunikaci s okolním světem prý Modžtaba využívá malé lístky se zprávami, které pak přepravují kurýři. „Tito kurýři netuší, co dělají, kromě toho, že předávají zprávy od jedné osoby k druhé,“ vysvětlil Igra. Mimo snah o identifikaci kurýrů Mossad rovněž odposlouchává telefonní hovory týkající se nejvyššího vůdce a jeho okolí. Svým informátorům prý tajná služba mnohdy slibuje lákavou peněžní odměnu za relevantní zprávy.
	
	
			
	
Bývalý podplukovník poukázal na skutečnost, která pátrání po ajatolláhovi značně komplikuje – Írán využívá dvojníky. Modžtaba se zdržuje na různých místech, vždy tam jsou však lidé, kteří jej zásobují potravinami. „Nevědí však, zda jsou potraviny určeny pro skutečného Modžtabu, nebo pro jeho dvojníka,“ vysvětlil.
Podle odborníka na Írán z Institutu pro studium národní bezpečnosti v Tel Avivu Beni Sabtiho pro íránský režim nyní vzhledem k probíhající krizi nehraje příliš roli, zda se Chameneí objevuje na veřejnosti. „Je to dobré pro Revoluční gardy, protože Modžtaba sice někdy vydává rozkazy, ale kontakt s ním mají jen dva, tři jejich členové,“ dodal s tím, že právě oni by pak mohli převzít větší iniciativu a držet v rukou skutečnou moc. „Je zraněný a potřebuje je. Tato hra na schovávanou tedy stabilitě v zemi neškodí, možná dokonce pomáhá,“ uzavřel.|E|
|T|Špionážní thriller jak z Hollywoodu: CIA a Mossad v patách vůdci Íránu! Řekli, co ho může prozradit|D|31.7. 12:40|P| Izraelské i americké tajné služby podle deníku Bild již celé měsíce pátrají po nejvyšším duchovním vůdci Íránu Modžtabovi Chameneím. Zdá se však, že ...|X|Špionážní thriller jak z Hollywoodu: CIA a Mossad v patách vůdci Íránu! Řekli, co ho může prozradit
Izraelské i americké tajné služby podle deníku Bild již celé měsíce pátrají po nejvyšším duchovním vůdci Íránu Modžtabovi Chameneím. Zdá se však, že se po něm slehla zem. Podle deníku The Times Chameneí již více než 150 dní nepoužil telefon ani neotevřel notebook. Modžtaba, jehož tvář by měla být po předchozím leteckém útoku znetvořena, se údajně skrývá v podzemním bunkru a neodvažuje se vyjít na světlo. Právě tato situace však může paradoxně Írán stabilizovat.
Izraelská tajná služba Mossad sází při pátrání po ajatolláhovi na svou síť agentů rozmístěných přímo v Íránu. „Modžtaba možná nepoužívá telefon, ale pokud vůbec ještě žije, má k dispozici jiné komunikační kanály,“ nechal se slyšet bývalý vedoucí pracovník jednoho z oddělení Mossadu Rami Igra. Právě tyto by se mohly stát jeho slabinou.
Ke komunikaci s okolním světem prý Modžtaba využívá malé lístky se zprávami, které pak přepravují kurýři. „Tito kurýři netuší, co dělají, kromě toho, že předávají zprávy od jedné osoby k druhé,“ vysvětlil Igra. Mimo snah o identifikaci kurýrů Mossad rovněž odposlouchává telefonní hovory týkající se nejvyššího vůdce a jeho okolí. Svým informátorům prý tajná služba mnohdy slibuje lákavou peněžní odměnu za relevantní zprávy.
	
	
			
	
Bývalý podplukovník poukázal na skutečnost, která pátrání po ajatolláhovi značně komplikuje – Írán využívá dvojníky. Modžtaba se zdržuje na různých místech, vždy tam jsou však lidé, kteří jej zásobují potravinami. „Nevědí však, zda jsou potraviny určeny pro skutečného Modžtabu, nebo pro jeho dvojníka,“ vysvětlil.
Podle odborníka na Írán z Institutu pro studium národní bezpečnosti v Tel Avivu Beni Sabtiho pro íránský režim nyní vzhledem k probíhající krizi nehraje příliš roli, zda se Chameneí objevuje na veřejnosti. „Je to dobré pro Revoluční gardy, protože Modžtaba sice někdy vydává rozkazy, ale kontakt s ním mají jen dva, tři jejich členové,“ dodal s tím, že právě oni by pak mohli převzít větší iniciativu a držet v rukou skutečnou moc. „Je zraněný a potřebuje je. Tato hra na schovávanou tedy stabilitě v zemi neškodí, možná dokonce pomáhá,“ uzavřel.|E|
|T|Basiková (63) odtajnila novinku: Raduje se z miminka|D|31.7. 12:25|P| Konečně se dočkala. Zpěvačka Bára Basiková (63) se nikdy netajila tím, že by ráda byla babičkou. Začátkem února se jí přání skutečně splnilo. Její dc...|X|„Až budu mít svoje vnouče, bude to bomba,“ netajila se loni zpěvačka, která má z prvního manželství dvojčata Annu a Marii. A dočkala se.
Anna letos začátkem února porodila dceru. „Hlídám ji od miminka. Jsem ráda, že mi Anička, její maminka, důvěřuje, ovšem je to velká zodpovědnost. Je to úplně jiné, než když jsem měla vlastní děti. Ke svému miminku přistupujete samozřejmě a s jistotou. Ale tady máte mnohonásobnou zodpovědnost, protože cokoli nastane, neřešíte to vy, ale bude to muset řešit vaše dcera,“ svěřila se v rozhovoru pro magazín Marianne Basiková.
„Samozřejmě je to krásné, včetně toho, že mám holčičku na pomazlení a pak ji zase odevzdám. Přes noc jsem ji ještě neměla, ale přes den mnohokrát. Je strašně hodná, jako bývala Anička,“ vyznala se Bára, která má kromě dvojčat ještě syna Teodora (17), a to z třetího manželství s Petrem Polákem (47).|E|
|T|Modelka Nováčková je bez práce. Nikdo mě nechce!|D|31.7. 12:10|P| Kdysi patřila k nejžádanějším českým modelkám, nyní ale Jitka Nováčková (34) otevřeně přiznala, že pracovní telefon nezvykle ztichl. Momentálně je ta...|X|Příjem má Česká Miss z roku 2011 nepravidelný a závislý na aktuální poptávce od klientů – a ta pokulhává.
„Nikdo mě nechce. Nikdo mi nepíše e-maily, od Varů nemám téměř žádnou práci,“ svěřila Nováčková na svém instagramu. Těžkou hlavu si z toho ale nedělá, spíš naopak.
„Je to fantastický! Vím, že třeba dva tři roky zpátky bych byla taková nervózní, jestli se mi ozvou,“ přiznala. „Ale takhle na to léto… Nevěřila bych, že řeknu, že jsem šťastná, že nikdo nechce Jitku Nováčkovou, že nemám práci a nikoho teď nezajímám,“ smála se.
Místo pracovního kolotoče se může věnovat partnerovi, finskému fotbalistovi Timu Sparvovi (39), a jejich pětileté dcerce Leah (5). Bez práce ale ani ona dlouho být nechce. „Budu ráda, když se mi zase v září ozvete,“ vzkázala svým klientům.|E|
|T|Česká firma s investicí 300 milionů korun zaujala New York|D|31.7. 12:09|P|Startup ValkaAI, který vyvíjí AI komentátory a digitální postavy v reálném čase, získal pro svou technologii rekordní domácí investici v přepočtu kole...|X|Byznys·3 minuty radosti
Česká firma s investicí 300 milionů korun zaujala New York
Startup ValkaAI, který vyvíjí AI komentátory a digitální postavy v reálném čase, získal pro svou technologii rekordní domácí investici v přepočtu kolem 300 milionů korun. Krátce potom firma s pěti dalšími českými startupy zamířila do centra newyorské technologické scény.
Na začátku června 2026 stál Vlastimil Venclík v České národní budově na Manhattanu a americkým investorům ukazoval technologii, která umí v reálném čase vytvořit digitálního sportovního komentátora šitého na míru konkrétnímu divákovi. Jeho startup ValkaAI měl tou dobou za sebou něco, co se v Česku ještě nepovedlo žádné jiné firmě se stejně mladými zakladateli: pre-seed investici v přepočtu za necelých 300 milionů korun.
Spin-off z esportu, který chce proměnit zábavu
ValkaAI vznikla jako spin-off (odštěpená dceřiná firma) esportové datové platformy Oddin.gg, kterou Venclík vede – u ValkaAI je spoluzakladatelem spolu s Milošem Lokajíčkem. „Dnešní zážitek je pořád z velké části lineární — něco si pustíte a díváte se. My věříme, že další krok bude o prostředí, které se vám přizpůsobí v reálném čase a kde můžete obsah nejen sledovat, ale také do něj vstupovat a ovlivňovat ho," popsal Venclík svou vizi serveru CzechCrunch.
Investice, která v Česku nemá obdoby
Ještě před cestou do New Yorku, 24. února 2026 ValkaAI oznámila investici 12 milionů eur – necelých 300 milionů korun. V pozdější zprávě o newyorské misi CzechInvest částku zaokrouhlil na 14 milionů dolarů. Šlo o pre-seed kolo, tedy investici do firmy, která svůj produkt teprve dolaďuje. Investiční kolo vedl Rockaway Ventures, připojily se fondy J&T Ventures, Tensor Ventures, BD Partners a Fond Naše Česko spolu s investorem Petrem Zámečníkem. Peníze firma použije na posílení výzkumného týmu a vývoj technologie pro digitální postavy fungující v reálném čase.
CzechCrunch investici označil za největší pre-seedové kolo startupu s českými zakladateli v historii. „Investice v takové výši patří v kontextu střední a východní Evropy k mimořádným pre-seedovým kolům," řekl k tomu David Polach z J&T Ventures. Podle spoluzakladatele Miloše Lokajíčka jde o dlouhodobý projekt, ne rychlé řešení: „Je to pro nás dlouhodobý projekt – nejde o rychlý hack, ale o budování technologického základu pro novou generaci zábavy. Pre-seed financování nám umožní přivést do vývoje špičkové specialisty, škálovat infrastrukturu a ověřit první konkrétní případy využití se silnými partnery."
💡 Zajímavost: Zakladatel Vlastimil Venclík vysvětluje název ValkaAI odkazem na valkýry ze severské mytologie — podobně jako ony podle jeho výkladu spojovaly pozemský a božský svět, má ValkaAI propojovat skutečný svět s digitálním.
Šest firem na cestě do New Yorku
Cestu do New Yorku umožnil Czech Startup Week New York 2026, pětidenní program CzechInvestu, Generálního konzulátu ČR v New Yorku a amerického akcelerátoru SOSA, který na začátku června vzal do centra newyorské technologické scény šest vybraných českých startupů – vedle ValkaAI třeba i firmy věnující se péči o stromy pomocí umělé inteligence nebo digitální úschově dokumentů. Po dvoudenním bootcampu firmy 3. června prezentovaly na pitch eventu v České národní budově; nejlépe hodnocená firma Adbian si odnesla možnost reprezentovat Česko na summitu European Innovation Summit, který společně pořádá třináct evropských zemí. Akce se navíc potkala s festivalem technologických setkání NYC Tech Week, takže české týmy mohly navštívit i desítky doprovodných akcí.
Podpora, která běží už patnáct let
Podobné cesty CzechInvest organizuje pravidelně – startupům pomáhá od roku 2011, jen mezi lety 2016 a 2022 podpořil 217 firem a přispěl k vytvoření 1 128 pracovních míst. Pro menší evropskou firmu, jako je ValkaAI, bývá právě přímý kontakt s americkým trhem jednou z mála cest, jak se dostat k zahraničním investorům a zákazníkům.
Ověřeno z:
- CzechStartups.gov.cz (CzechInvest) — tisková zpráva „Czech Startup Week New York 2026" (17. 6. 2026)
- Generální konzulát ČR v New Yorku — zpráva „České startupy se představily v New Yorku" (8. 6. 2026)
- CzechCrunch — článek o investičním kole ValkaAI (24. 2. 2026)
- CzechStartups.gov.cz — přehled podpory startupů CzechInvestem od roku 2011
Klikněte, když vám článek udělal radost
Při přípravě článku pomohla umělá inteligence dohledat zdroje a zpracovat základní strukturu článku. Výběr tématu, ověření faktů a konečnou podobu zajistila redakce Pozitivních zpráv.
Redaktor Pozitivních zpráv
Potěšil vás článek? Pošlete ho dál!
Dobrá zpráva udělá radost dvakrát — vám i tomu, komu ji pošlete.|E|
|T|Nejdřív pekelná výheň a až  40°C! A pak hrozba silných bouřek! Meteorologové vydali varování!|D|31.7. 12:00|P| Česko má před sebou další horký den. V pátek budou teploty stoupat až ke 40 stupňům Celsia. Meteorologové proto varují před velmi silnou zátěží teple...|X|V západní polovině ČR se dnes večer a v noci mohou objevit silné bouřky. Kvůli vedru se rozšířilo riziko požárů, platí pro většinu území ČR.
„První bouřky čekáme v pátek později odpoledne a k večeru hlavně v oblasti přibližně od Karlovarského kraje přes Ústecký kraj směrem do východních Čech. Ve večerních hodinách pak z Bavorska pravděpodobně dorazí na západ a jihozápad Čech rozsáhlejší bouřkový systém,“ uvedli meteorologové. Silný vítr podle nich přitom mohou lidé pocítit i daleko od bouřek.
Do střední Evropy současně dál proudí od jihozápadu horký vzduch. Dnešní odpolední teploty podle ČHMÚ vystoupí na 35 až 39 stupňů a není vyloučeno, že by se podobně jako ve čtvrtkem mohly někde dostat i k 40 stupňům. Na severu Čech bude vedro o něco menší.
.
Dnes se mohou teploty podle odhadů meteorologů šplhat ke 40 stupňům, očekává se, že opět mohou padat teplotní rekordy. „Druhá letošní čtyřicítka by úplně nepřekvapila, uvidíme,“ podotkli.
Zároveň opakovaně varují před velmi silnou zátěží teplem, lidem hrozí přehřátí a dehydratace. „Vysoké teploty budou v těchto dnech ovlivňovat i hospodářství a infrastrukturu, a to na většině našeho území. O víkendu očekáváme od západu zmírnění vlny veder, i přesto očekáváme vysoké teploty nad 32 stupňů a tepelná zátěž bude zůstávat i nadále vysoká kvůli vyšší vlhkosti vzduchu. Vzhledem ke dlouhému období trvání tepelné zátěže na jižní Moravě bude celková tepelná zátěž extrémní,“ uvedl ČHMÚ.
Dnes odpoledne se může při zvětšené oblačnosti ojediněle vyskytnout přeháňka nebo bouřka, oblačnosti bude pak přibývat večer hlavně na severozápadě Čech. V sobotu bude ráno zejména v Čechách i zataženo. Přeháňky se přes den vyskytnou na většině území, místy i bouřky.
Aktuální vývoj počasí sledujte na radaru Blesku v tomto odkazu
Jak bude o víkendu
Nejvyšší denní teploty budou v sobotu mezi 28 až 33 stupni Celsia, na Moravě může být i 36 stupňů.
Bude polojasno až oblačno, ráno zejména v Čechách i zataženo. Od západu se na většině území vyskytnou přeháňky, místy bouřky. Nejnižší noční teploty 24 až 19 °C, na západě a severu Čech až 16 °C. Nejvyšší denní teploty 28 až 33 °C, na Moravě až 36 °C.
Většinou mírný západní až severozápadní vítr 2 až 6 m/s v přeháňkách a bouřkách přechodně zesílí a večer zeslábne.
V neděli maxima klesnou pouze nepatrně. Přeháňky už se vyskytnou jen ojediněle, spíše má být polojasno až skoro jasno.
Nejnižší noční teploty 18 až 13 °C, na jihu Moravy kolem 20 °C. Nejvyšší denní teploty 27 až 32 °C, na jihu Moravy až 34 °C.
Velmi horký bude i začátek příštího týdne. V pondělí meteorologové předpovídají nejvyšší teploty opět až těsně pod čtyřicítkou, v úterý pak kolem 33 stupňů. Poté by se maxima měla postupně snížit zhruba na 28 stupňů Celsia.|E|
|T|Pohřeb chemika Pavla Jungwirtha: Na poslední rozloučení dorazil i Daniel Stach|D|31.7. 12:00|P|V pátek proběhl pohřeb českého chemika Pavla Jungwirtha, poslední rozloučení proběhlo v rodinném kruhu, s přáteli a jeho kolegy.|X|V pátek proběhl pohřeb českého chemika Pavla Jungwirtha, poslední rozloučení proběhlo v rodinném kruhu, s přáteli a jeho kolegy.

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Šílená nehoda na Plzeňsku: Žena vypadla z kabrioletu, zemřela|D|31.7. 11:56|P| K netradiční nehodě došlo v Horní Bříze na severním Plzeňsku. Ze sporťáku Ford Mustang v kabrioletové úpravě vypadla spolucestující (28)! V zatáčce o...|X|„Řidič (30) jel s vozidlem Ford Mustang od obce Trnová. Podle dosud zjištěných skutečností měla spolucestující při průjezdu levotočivou zatáčkou otevřít dveře vozidla, aby si uvolnila bezpečnostní pás, který byl přivřený ve dveřích. Následkem toho z vozidla za jízdy vypadla,“ popsala kuriozní nehodu mluvčí policie Eva Červenková.
Nešťastnice bohužel utrpěla vážná zranění a její stav se dokonce při dojezdu záchranky začal ještě zhoršovat. Byla proto okamžitě převezena do nemocnice, tam ale bohužel zemřela.
„Provedená dechová zkouška u řidiče byla negativní, na místě ale policisté zjistili, že má zadržený řidičský průkaz. Veškerými okolnostmi události se nyní policisté zabývají,“ dodala mluvčí policie.
VIDEO: Nehoda Filipa Turka z pohledu palubní kamery.|E|
|T|Paraglidista uvízl 17 metrů nad zemí: Hasiči ho zachránili ze smrku|D|31.7. 11:40|P| Velké štěstí měl paraglidista na Toužimsku. Po nevydařeném letu skončil vysoko v koruně smrku, odkud se sám nedostal. Na pomoc vyrazily lezecké skupi...|X|Paraglidista uvízl 17 metrů nad zemí: Hasiči ho zachránili ze smrku
Velké štěstí měl paraglidista na Toužimsku. Po nevydařeném letu skončil vysoko v koruně smrku, odkud se sám nedostal. Na pomoc vyrazily lezecké skupiny hasičů, zdravotníci i policisté.
Paraglidista ve středu 29. července odpoledne skončil po letu v koruně smrku nedaleko Třebouňského vrchu. Ve výšce přibližně 15 až 17 metrů zůstal viset i s padákem a bez pomoci se nemohl dostat dolů.
K místu události zamířilo postupně sedm hasičských jednotek. Do zásahu se zapojily specializované lezecké skupiny z Karlových Varů a Mariánských Lázní. Na místě spolupracovaly také posádky zdravotnické záchranné služby a policisté.
Akce nakonec dopadla dobře a paraglidista vyvázl bez zranění. „Hasiči následně sundali také padák a předali jej majiteli,“ uvedlo HZS Karlovarského kraje.|E|
|T|Tesco chce odejít z Česka? Šéf obchodníků vysvětluje: Jak je to reálné a co se děje|D|31.7. 11:38|P| Pozdvižení vyvolala na začátku července zpráva deníku Financial Times, že Tesco zvažuje odchod ze střední Evropy včetně České republiky. Slavný brits...|X|Tesco chce odejít z Česka? Šéf obchodníků vysvětluje: Jak je to reálné a co se děje
Pozdvižení vyvolala na začátku července zpráva deníku Financial Times, že Tesco zvažuje odchod ze střední Evropy včetně České republiky. Slavný britský list uvedl, že řetězec se chce znovu zaměřit na domácí trh. Šéfovi Svazu obchodu a cestovního ruchu ČR Tomášovi Prouzovi se ale zpráva nezdá. Na dotaz Blesku uvedl, že nic podle něj nenasvědčuje tomu, že by Tesco chtělo Česko opustit.
Podle Prouzy se spekulace o odchodu Tesca objevují pravidelně. „To je téma na každé léto, každý rok se to píše, každý rok to dopadne stejně,“ konstatoval šéf obchodníků. Váhu podle něj současné spekulaci nepřidává ani fakt, že ji přinesl respektovaný deník Financial Times, který pochází ze stejné země jako Tesco, tedy Velké Británie.
Podle Prouzy je pravda, že u tzv. velkého retailu existuje v současnosti obecný trend zaměřovat se na domácí trhy. Je ale otázkou, co je domácí trh. „Pro německé řetězce je domácí trh celá střední Evropa. A vždycky je byznysově strašně důležité, když máte silnou pozici, být jedničkou nebo dvojkou na trhu,“ komentuje, jak funguje tento sektor.
Rozumí proto spekulaci, kterou Financial Times přinesl. Upozorňuje ale, že list se nedíval jen na Tesco, díval se i na další obchodníky, kteří jsou třeba čtyřka nebo pětka na trhu a hodnotil, zda pro ně podnikání v tom daném regionu má smysl.
Jedničkou mezi maloobchodními řetězci v Česku podle dat z roku 2022 je Lidl, následovaný Kauflandem a Albertem. Tesco, které na český a slovenský trh vstoupilo v roce 1996, je páté. V tuzemsku provozuje 184 poboček.
„Z mého pohledu se Tesco poslední roky v Česku zvedlo, začali znovu investovat, předělávají zejména hypermarkety, jsou tam dneska po několika letech poměrně významné investice do rozvoje. To pro mě znamená, že nepřemýšlejí nad odchodem,“ vysvětlil Prouza, proč si nemyslí, že by odchod Tesco z Česka byl na pořadu dne.
Dalším důkazem podle něj je, jaký dopad zveřejnění článku mělo, nebo spíše nemělo. „Když se podíváte, tak když to Financial Times zveřejnily, nijak to nepohnulo s cenou akcií Tesco na burze. Takže ten trh to vlastně nebral nijak vážně,“ přidává další argument šéf obchodníků.
Česká větev ve ztrátě
Financial Times na začátku července napsaly, že Tesco podle nejmenovaných zdrojů jedná s bankéři o možném odprodeji svých aktivit v Česku, na Slovensku a v Maďarsku. V těchto zemích zaměstnává kolem 22 tisíc lidí.
Pro Tesco jsou to jediné jeho aktivity mimo britské ostrovy. Většinu svého mezinárodního podnikání firma rozprodala po účetním skandálu v roce 2014, tehdy zvažovala, že se zbaví i obchodů ve střední Evropě, ale nakonec k tomu nepřistoupila.
Podle poslední účetní uzávěrky Tesco v Česku mělo ztrátu 488 milionů korun, ač rok před tím vykázalo zisk 421 milionů korun. Ve ztrátě je i společnost Tesco Franchise Store ČR, která provozuje síť Žabka. Celkové tržby Tesco v Česku nicméně meziročně vyrostly o 1,4 procenta na zhruba 44 miliardy korun.
Financial Times uvádí, že Tesco by prodejem svých evropských aktivit mohlo lépe snižovat ceny na domácním trhu, kde se snaží udržet si dominantní postavení.|E|
|T|Ewa Farna ruší koncert v Polsku. Zradilo ji zdraví|D|31.7. 11:10|P| Po náročné víkendové šňůře vystoupení řeklo zpěvaččino tělo dost. Ewa Farna (32) se tak svým fanouškům omluvila, že v pátek 31. července v polském mě...|X|Ještě minulý víkend Ewa zářila na česko-slovenském festivalu Cibula Fest a vzápětí stihla roztančit publikum i v polských městech Kraków a Wągrowiec. Ani síly stálice české i polské popové scény ale nejsou nekonečné a nekompromisní pracovní tempo si tak vybralo svou daň.
„Moji drazí, je mi to moc líto, ale bohužel dnes ze zdravotních důvodů nezvládnu vystoupit v Mrągowu,“ vzkázala smutně fanouškům několik hodin před koncertem. Ewa přitom měla být jednou z hlavních tváří charitativního polského festivalu 12 Godzin Serce Mazur, co podporuje místní transplantologii a kardiochirurgii.
„Užijte si zbývající dva koncerty, já si jdu lehnout, abych se té nemoci co nejdříve zbavila,“ dodala zpěvačka, která měla na pódiu navázat na vystoupení pop-rockové formace HLA 4Transplant a jedné z nejpopulárnějších polských kapel současnosti, skupiny LemON.|E|
|T|Válka o Španělsko: migranti běželi z moře do ulic, armáda hlídá Ceutu a Evropa zavírá závory|D|31.7. 11:04|P|Španělská Ceuta, malá evropská enkláva na severu Afriky, zažila mimořádně vypjaté hodiny. Tisíce lidí se pokoušely dostat z Maroka do španělského územ...|X|Španělská Ceuta, malá evropská enkláva na severu Afriky, zažila mimořádně vypjaté hodiny. Tisíce lidí se pokoušely dostat z Maroka do španělského území po souši i po moři, část z nich plavala kolem hraničních bariér. Madrid poslal do oblasti vojáky, Maroko nasadilo vodní děla a krize už vyvolala reakce v Evropě. Francie oznámila zpřísnění kontrol na hranici se Španělskem, Itálie dokonce mluví o mimořádných opatřeních

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Politici na Havaji i v Chorvatsku: Líbánky v USA, plameny na talíři a Fialovi zdraví z Itálie|D|31.7. 10:50|P| Po Sněmovně začaly prázdniny i vládě a politici si užívají dovolenou nejen v Evropě. Radek Vondráček (ANO) či Pavel Žáček (ODS) vyrazili do USA. To V...|X|Po Sněmovně začaly prázdniny i vládě a politici si užívají dovolenou nejen v Evropě. Radek Vondráček (ANO) či Pavel Žáček (ODS) vyrazili do USA. To Vít Rakušan (STAN) má za sebou tradiční rodinné Chorvatsko a Petr Fiala s manželkou Janou posílají pozdravy z Itálie, kde dovolenou trávil i jeho zeť Michal Chládek (ODS) s manželkou Klárou Chládkovou (dříve Fialovou) Poslanec Benjamin Činčila (KDU-ČSL) pak s manželkou vyrazil po svatbě na Vysočině na líbánky v New Yorku!
Politici na Havaji i v Chorvatsku: Líbánky v USA, plameny na talíři a Fialovi zdraví z Itálie
- 1.Líbánky v New Yorku- Na Times Square, k soše Svobody či na Brooklynský most se vyrazili podívat 30letý poslanec KDU-ČSL Benjamin Činčila a jeho novomanželka Dorota Činčilová. - První místopředseda lidovců měl nedávno svatbu na Vysočině, ke které mu gratulovali šéf lidovců Jan Grolich, Monika Brzesková (dříve Monika Žídková), Pavel Bělobrádek i Hayato Okamura (všichni KDU-ČSL). „No, krásní jste,“ napsal pod jejich společnou fotku Grolich. Přidali se s gratulacemi i opoziční kolegyně ze Sněmovny Lucie Bartošová (ODS) či Kateřina Stojanová (Piráti). 
- 2.Chládkovi v Itálii- Letošní dovolenou již mají za sebou Michal Chládek, nyní již bývalý šéf Mladé ODS, a jeho vyvolená, dcera expremiéra Petra Fialy Klára. Chládkovi vyrazili na dovolenou do Itálie, ze které sdíleli fotky z krajin, měst i italských kaváren. Manželi jsou dva roky, od července 2024. Z dovolené ve stejné destinaci se ozvali expremiér Petr Fiala s manželkou Janou. 
- 3.Žáček v USA- Poslanec Pavel Žáček (ODS) je bývalým šéfem Ústavu pro studium totalitních režimů. A od historie si neodpočinul ani během volna na Havaji. - Vyrazil tam na Honolulu k významnému památníku. „Každý vážný zájemce o dramatické dějiny 20. století musí navštívit Pearl Harbor National Memorial. Válečný hrob a věčná pieta 1177 námořníků a mariňáků zahynulých 7. prosince 1941 jenom na bitevní lodi USS Arizona - a celonárodní trauma z toho dne - dává pochopit strategický přístup Spojených států amerických k bezpečnosti ve světě od 2. světové války až do dnešních dní,“ uvedl Žáček. - Na Havaji není poprvé. „Havajské ostrovy byly jedním z několika málo míst dostupných ze západního pobřeží USA, které se mi nepodařilo navštívit v polovině 90. let minulého století během téměř ročního studijního pobytu na Center for Russian and East European Studies Stanford University,“ dodal Žáček. 
- 4.Rakušan v Chorvatsku- „Dovolená s rodinou, slunce, moře, vypnutý telefon... Krátké, ale nezbytné nabrání sil do nadcházející kampaně. Užijte si krásné léto!“ vzkazoval ve druhé půlce července šéf STAN a exministr vnitra Vít Rakušan z dovolené v Chorvatsku. - Nyní již brázdí opět české luhy a háje a stihl navštívit s rodinou i hudební festival Hrady na Švihově. „Po letech zase na festivalu, tentokrát spíš v roli táty než jen posluchače. A bylo to super,“ pochvaloval si. 
- 5.Farhan také v Itálii- Poslanec ANO a hejtman Plzeňského kraje Kamal Farhan vyrazil na jih Evropy. „Hezké léto! Posílám pozdrav z mé oblíbené Itálie. Úžasné jídlo a stejně tak kouzelný zvuk moře. Ten mi občas u nás doma chybí, ale zase máme naši krásnou Šumavu, lesy, rybníky a tam je také fajn. Pokud jste na dovolené nebo se chystáte, tak si to užijte, ať už jste kdekoli. Já se na konci týdne vracím zpět,“ uvedl na facebooku a sdílel foto i s písničkou Sara perche ti amo, kterou během oslavy volebního triumfu pouštěl ve štábu šéf ANO Andrej Babiš. 
- 6.Birke a plameny- Na dovolenou vyrazil i starosta Náchoda Jan Birke, exposlanec a bývalý člen SOCDEM. Kam vyrazil, neprozradil. Že by Turecko? „Vím, vím… v létě se sociální sítě fotkami z dovolených úplně hemží. Ale o radost je přece fajn se podělit. Takže i já hlásím: starosti na chvíli stranou, dobíjím baterky, sbírám vitamín D, užívám si pohodu a krásné chvíle s rodinou… a samozřejmě nechybí ani něco dobrého na talíři,“ vzkázal Birke na facebooku, sdílel záběry ze svého kulinářského zážitku s masem v plamenech na talíři a popřál krásnou dovolenou i svým sledujícím. Video se připravuje ...
- 7.Pekarová na horách- Expředsedkyně Sněmovny a bývalá šéfka TOP 09 Markéta Pekarová Adamová vyrazila na dovolenou pro změnu na hory. „Na hory nedám dopustit celoročně. Když ale v létě všechno kvete a zraje, tak jsou naprosto neodolatelné,“ vzkázala na instagramu.|E|
|T|Onkoložka o šokujícím přístupu: Moč jako lék na rakovinu a hnijící prsa! Samoléčba skončila smrtí|D|31.7. 10:50|P| Rakovina prsu je nejčastějším onkologickým onemocněním u žen a s jejím výskytem se lékaři setkávají stále častěji. Přestože moderní medicína dokáže d...|X|Vzpomíná na dva mrazivé případy z praxe: mladou maminku tří dětí, která uvěřila šamanovi a pokusila se vyléčit pitím vlastní moči, a vysoce vzdělanou ženu, která do ordinace přišla se zapáchajícím a rozpadlým prsem, protože odmítala klasickou onkologickou péči.
Paní doktorko, vy se ve své praxi setkáváte s nejrůznějšími osudy. Opravdu ještě dnes lidé věří, že rakovinu vyléčí nějakou alternativní metodou?
Bohužel ano. Setkávám se s tím a jsou to velmi smutné případy. Vzpomínám si na dva, které mi opravdu utkvěly v paměti. Ten první se stal ještě v době, kdy jsem studovala. Byla to pětadvacetiletá žena, máma tří dětí. Měla nádor, který byl v té době velmi dobře léčitelný. Ona se ale rozhodla, že se bude léčit urinoterapií, tedy pitím vlastní moči. Domluvila se na tom s nějakým šamanem. Když se konečně po půl roce obrátila na nás lékaře, byla už ve stádiu, kdy se nedalo nic dělat. Přišla na onkologii s tím, že se tedy už léčit nechá, ale medicína už byla bezmocná.
A ten druhý případ?
To byla starší paní, velmi vzdělaná, učila na vysoké škole. Ta k nám přišla s už rozpadlým prsem, s obrovskou a otevřenou hnijící ranou, která byla cítit na dálku. Když jsme jí navrhli léčbu, razantně odmítla odstranění nemocného prsu. Pak sice na onkologii docházela, ale jen tak, jak se jí zrovna chtělo, a zkoušela různé alternativy. Jak to s ní dopadlo, nakonec ani nevím, protože se nám z onkologie úplně ztratila. Prostě nabyla dojmu, že léčbu nepotřebuje.
Člověk by si řekl, že u vzdělané ženy převládne racionální myšlení…
Přesně tak. U starší babičky, která se třeba stydí svěřit dětem, to lidsky dokážete snáze pochopit, i když je to také tragédie. Ale u padesátileté vysokoškolské pedagožky vás to opravdu zaskočí. Strach je ale silný spojenec iracionálních rozhodnutí.
Je strach z diagnózy tím hlavním důvodem, proč ženy odkládají návštěvu lékaře, i když si na prsu něco nahmatají?
Ano, setkáváme se s tím velmi často. Přijde žena s nádorem, který má tři nebo čtyři centimetry. Když se jí ptám, proč nepřišla dřív, když si ho nahmatala už před půl rokem, odpoví, že se strašně bála, že to bude rakovina. Paradoxně tak kvůli strachu přicházejí o drahocenný čas. Přitom včasný nález zachraňuje životy a může znamenat, že zachráníme i samotné prso. Pokud pacientka přijde pozdě, musíme prso odebrat celé jen proto, že se bála přijít k lékaři dřív. Strach v těchto případech doslova zabíjí.
Kromě toho, že jako onkochirurgyně nádory odstraňuje, věnujete se i plastické chirurgii. Dokážete tedy pacientkám prsa zase vrátit?
Ano, a to je na mé práci krásné. Co si pacientka takzvaně nadrobí onkologickým onemocněním, to se jí snažíme zase vrátit zpátky a dát do pořádku.
Provádí se rekonstrukce prsu hned při odstranění nádoru, nebo se musí čekat?
To se rozhoduje případ od případu. Trendem jsou dnes okamžité rekonstrukce, které se povolují mnohem častěji než dříve. Když jsem před necelými jedenácti lety nastupovala, schválila se okamžitá rekonstrukce u onkologických pacientek třeba jednou za čtvrt roku. Dnes je to běžný výkon. Rozhodující slovo má ale vždy onkologický tým – chirurg, onkolog, patolog a radiolog. Musíme mít jistotu, že okamžitá rekonstrukce neohrozí další onkologickou léčbu. U žen, které mají genetickou zátěž (např. mutaci genů BRCA1 a BRCA2) a prsa si nechávají odstranit preventivně, se okamžitá rekonstrukce dělá v podstatě vždy. Tam je to jasná volba.
Hradí tyto rekonstrukce zdravotní pojišťovna?
Ano, kompletně to hradí pojišťovna. Pacientka si u nás nic nedoplácí. Snažíme se samozřejmě o to, aby byl výsledek esteticky co nejlepší a tvar prsu odpovídal tomu druhému, zdravému. Někdy, když má žena například příliš velká prsa, není možné tak velký implantát použít. Pak se domluvíme a v dohledné době upravíme a zmenšíme i to zdravé prso, aby byl výsledek symetrický. Pro psychiku ženy je nesmírně důležité odejít z nemocnice s pocitem, že nepřišla o svou ženskost.
Jak moc tato diagnóza zasahuje do partnerského života? Rozpadají se kvůli tomu vztahy?
Řekla bych, že je to tak padesát na padesát. Velmi často s pacientkami chodí do ordinace jejich partneři. Zajímavé je, že muži často bývají ti racionálnější. Když se rozhoduje, zda prs operovat jen částečně, nebo ho vzít celý, muži často říkají: „Hele, vezměte to raději celé, hlavně ať se to nevrátí.“ Někteří jsou opravdu pro ženy obrovskou oporou. Ale bohužel jsem zažila i případy, kdy manžel situaci neunesl a od ženy kvůli amputaci prsu odešel.
Je pravda, že rakovina prsu postihuje stále mladší ženy?
Věkový průměr pacientek se bohužel snižuje. Když jsem nastupovala, statistiky hovořily nejčastěji o ženách mezi padesátým a sedmdesátým rokem. Dnes už ale nejsou výjimkou třicetileté nebo dokonce pětadvacetileté pacientky. Ročníky narození 1999 nebo 2000 už mě dnes v ordinaci nepřekvapí.
Co byste vzkázala ženám, které prevenci zanedbávají?
Ať se nebojí! Pokud si cokoli na prsu nahmatají, ať okamžitě přijdou. Nemusejí hned na mamograf, pokud z něj mají strach – i když mamograf nikomu neublíží, přestože se o něm na internetu píše spousta nepravd. Můžeme začít úplně neinvazivním ultrazvukem.
Hlavně nenechávat věci zajít příliš daleko. Sama mám karcinom prsu v rodové linii u otcových příbuzných, takže strach mám také a na preventivní ultrazvuk chodím naprosto pravidelně. Prevence je to nejjednodušší, co pro sebe můžeme udělat.
Kdo je MUDr. Barbora Englcová
- Mladá lékařka, která si vybrala obor, který byl dříve výsadní doménou mužů –chirurgii.
- Působí jako chirurgyně a onkochirurgyně v pražské Nemocnici Na Františku a je vedoucí lékařkou Centra pro léčbu onemocnění prsu.
- Specializuje se na karcinomy prsu a následnou rekonstrukční a plastickou chirurgii.
- Ve volném čase ráda zahradničí a každý den ujde nebo uběhne minimálně 5 kilometrů.|E|
|T|Hygienici bijí na poplach kvůli nebezpečné paštice z Luhačovic: Varování před klobásovým jedem!|D|31.7. 10:39|P| Hygienici a veterináři varují před vepřovou paštikou prodávanou v Hotelu Litovel v Luhačovicích. Laboratoř v ní odhalila bakterii schopnou vytvářet b...|X|Hygienici bijí na poplach kvůli nebezpečné paštice z Luhačovic: Varování před klobásovým jedem!
Hygienici a veterináři varují před vepřovou paštikou prodávanou v Hotelu Litovel v Luhačovicích. Laboratoř v ní odhalila bakterii schopnou vytvářet botulotoxin, jeden z nejsilnějších přírodních jedů. Lidé by výrobek neměli jíst a při zdravotních potížích mají okamžitě vyhledat lékaře.
Státní veterinární správa společně s Krajskou hygienickou stanicí Zlínského kraje vyzvaly spotřebitele, aby výrobek s názvem Naše vepřová paštika s mandlemi (minimální trvanlivost do 14. září 2026) v žádném případě nekonzumovali.
Laboratorní rozbor odhalil v jednom ze tří testovaných vzorků přítomnost bakterieClostridiummbotulinumm, schopné produkovat botulotoxin typu A, známý také jako klobásový jed. Právě ten může vyvolat vzácné, ale velmi nebezpečné onemocnění botulismus.
Jed může ochromit svaly i dýchání
„Botulotoxin patří mezi nejúčinnější známé přírodní jedy. Působí na nervový systém a blokuje přenos nervových vzruchů na svaly, což může vést k postupnému ochrnutí svalstva. V závažných případech může dojít k postižení dýchacích svalů a k život ohrožujícím komplikacím,“ upozornil ředitel Krajské hygienické stanice Zlínského kraje Miroslav Procházka.
První příznaky botulismu mohou připomínat neurologické onemocnění. Objevuje se rozmazané nebo dvojité vidění, pokles očních víček, potíže se zaostřováním, poruchy polykání a řeči, sucho v ústech nebo svalová slabost.
Kdo paštiku snědl, má zpozornět
Hygienici vyzývají všechny, kdo si výrobek koupili, aby jej vyhodili nebo vrátili a rozhodně nekonzumovali. Lidé, kteří už paštiku jedli a zaznamenají některý z uvedených příznaků, by měli bez odkladu vyhledat lékařskou pomoc a upozornit zdravotníky na možnou souvislost s konzumací výrobku.
Botulismus se nejčastěji spojuje s nesprávně konzervovanými potravinami, například domácími zavařeninami nebo masovými konzervami. Riziko snižuje správné skladování potravin v chladu a důsledná hygiena při jejich výrobě.
Případ dál vyšetřují Krajská hygienická stanice Zlínského kraje i Krajská veterinární správa. Úřady nevylučují další opatření podle výsledků pokračujícího šetření.|E|
|T|Harry a Meghan tajně zmizeli na ostrov miliardáře. Ráj za miliony liber je spojený s kultovním hororem|D|31.7. 10:36|P|Do královského Balmoralu své děti princ Harry zatím nevzal. Během nedávné návštěvy Británie jim však měl ukázat jiné skotské útočiště. Společně s Megh...|X|Do královského Balmoralu své děti princ Harry zatím nevzal. Během nedávné návštěvy Británie jim však měl ukázat jiné skotské útočiště. Společně s Meghan, Archiem a Lilibet údajně v naprostém utajení pobývali na odlehlém ostrově Tanera Mòr, který finanční magnát Ian Wace proměnil za přibližně sto milionů liber v luxusní, ale současně charitativní ráj.

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Markéta Irglová se rozloučila s Glenem Hansardem. Vzkaz rodině a modlitba z knihy Numeri|D|31.7. 09:46|P|Hudebník a skladatel Glena Hansarda, jenž tragicky zemřel po nehodě na motocyklu ve věku 56 let, tvořil tři roky pár s českou zpěvačkou Markétou Irglo...|X|Hudebník a skladatel Glena Hansarda, jenž tragicky zemřel po nehodě na motocyklu ve věku 56 let, tvořil tři roky pár s českou zpěvačkou Markétou Irglovou (38) a oba umělci spolu úzce pracovali i poté, co už měli svoje vlastní rodiny. Irglová s ním byla dlouhá léta profesně i osobně spjatá, není divu, že Hansardovo úmrtí velmi zasáhlo i ji.

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Nahá koupačka? Může to být mnohem zdravější letní řešení. Ale není to určitě pro každého|D|31.7. 09:45|P|Jít se koupat bez plavek může být velká zábava. Někdo to miluje, jiný se stydí a má to za zbytečný excentrismus. Jaké jsou skutečné výhody a nevýhody ...|X|Jít se koupat bez plavek může být velká zábava. Někdo to miluje, jiný se stydí a má to za zbytečný excentrismus. Jaké jsou skutečné výhody a nevýhody nudizmu? A jak překonat vlastní zábrany?

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Nejhledanější Čech je za mřížemi: Zdeněk Ch. putoval do vazby v neprůstřelné vestě|D|31.7. 09:06|P| Jeden z nejhledanějších českých uprchlíků je zpět v tuzemsku. Podnikatele Zdeňka Ch., obviněného z milionových podvodů s obchodováním s ropou, doprav...|X|Nejhledanější Čech je za mřížemi: Zdeněk Ch. putoval do vazby v neprůstřelné vestě
Jeden z nejhledanějších českých uprchlíků je zpět v tuzemsku. Podnikatele Zdeňka Ch., obviněného z milionových podvodů s obchodováním s ropou, dopravili kriminalisté ze Španělska do Prahy za mimořádných bezpečnostních opatření. Policie kvůli obavám z možného útoku výrazně zpřísnila jeho eskortu. Krátce před vydáním navíc za nejasných okolností zemřel jeho syn.
Zdeněk Ch. (56) se dlouhodobě vyhýbal trestnímu stíhání. Po opakované neúčasti u soudu odcestoval do zahraničí a několik měsíců se skrýval. Pátrali po něm nejen pražští kriminalisté, ale také specialisté na cílené pátrání, přezdívaní lovci lebek. Nakonec ho letos v červnu zadržela španělská policie ve Valencii při mezinárodní akci koordinované Europolem.
Vyšetřovatelé podnikatele viní z podvodu při obchodu s venezuelskou ropou. V roce 2016 slíbil zajištění přepravy ropy z přístavu Puerto La Cruz do německého Hamburku a její následný prodej. Od investiční společnosti získal zálohy přesahující 54 milionů korun, přesto žalobci tvrdí, že od začátku věděl, že se obchod nikdy neuskuteční. V případě odsouzení mu hrozí až deset let vězení.
Neprůstřelná vesta hned po přistání
Samotný převoz do Česka provázela neobvykle přísná bezpečnostní opatření. Na Letišti Václava Havla čekali kriminalisté společně se speciální jednotkou cizinecké policie. Krátce po vystoupení z letadla dostal obviněný neprůstřelnou vestu a pod ozbrojeným doprovodem zamířil přímo do vazební věznice.
„Krátce před jeho extradicí ze Španělska se odehrálo několik závažných událostí, kvůli kterým musela být celá eskorta ve velmi přísném režimu, jelikož zde bylo velké riziko, že by hledanému muži mohl někdo chtít ublížit,“ vysvětlil policejní mluvčí Richard Hrdina. Policie zatím neupřesnila, o jaké události šlo ani kdo mohl případný útok připravovat.
Záhadná smrt syna
Podle informací CNN Prima News však krátce před vydáním Zdeňka Ch. za nejasných okolností zemřel v Portugalsku v sobotu 18. července jeho syn (†21), bývalý závodník Formule 3. Portugalské úřady příčinu jeho smrti nezveřejnily. Zároveň ale nevyloučily možnost cizího zavinění.
Skrýval se měsíce
Před svým dopadením patřil Zdeněk Ch. mezi nejhledanější české uprchlíky v databázi Europolu. Do mezinárodního pátrání se zapojily policejní složky z desítek evropských zemí. Po zadržení ve Španělsku tamní soudy rozhodly o jeho vydání do České republiky. Ve vazbě nyní počká na soud.|E|
|T|Následky masivní invaze migrantů ve Španělsku:  Mrtví, chaos a další tisíce lidí na cestě!|D|31.7. 09:03|P| Při nekontrolovaném vstupu tisíců lidí z Maroka do španělské Ceuty se jich od čtvrtka nejméně 18 utopilo. Dnes ráno to napsala španělská média. Chaot...|X|Následky masivní invaze migrantů ve Španělsku: Mrtví, chaos a další tisíce lidí na cestě!
Při nekontrolovaném vstupu tisíců lidí z Maroka do španělské Ceuty se jich od čtvrtka nejméně 18 utopilo. Dnes ráno to napsala španělská média. Chaotické snahy o překonání hranice mezi Marokem a španělským městem na africkém kontinentu pokračují i dnes, ačkoliv Maroko posílilo ostrahu části hranice. Do Ceuty dnes přicestuje premiér Pedro Sánchez.
Počty migrantů, kteří se do Ceuty dostávají z Maroka, když často hranici přeplavou, se zvyšovaly už v posledních dnech, situace však vyvrcholila ve čtvrtek, kdy se přes hranici podle dohadů médií dostalo až několik tisíc lidí. Úřady zatím oficiální údaj nevydaly. Podle zpravodajů z místa i dnes do Ceuty z Maroka mířily od brzkého rána stovky lidí.
Podle agentury EFE marocké úřady zpřísnily kontrolu nad částí hranice, u které se tísní tisícovky lidí, kteří by ji mohli překročit. Někteří se střetli s marockou policií. Část lidí hranici přeplave.
Právě při cestě po moři se za posledních 24 hodin utopilo nejméně 18 osob, jejichž těla vyzvedla z moře španělská policie a pobřežní stráž.
Ceuta živelné přechody z Maroka zažila již v minulosti, nejhorší situace byla zřejmě v roce 2021, kdy do města přišlo na 10.000 lidí za dva dny. Madrid tehdy kritizoval Maroko, že uvolnilo kontrolu nad hranici. Španělsko podezřívalo souseda, že tak učinil, aby vyvinul na španělskou diplomacii nátlak ohledně Západní Sahary.
V Ceutě a okolí za normální situace žije na 80.000 lidí. Město má se Španělskem jen námořní a letecké spojení.|E|
|T|Ben Affleck v soutěži Chcete být milionářem? Vyhádal jackpot!|D|31.7. 08:15|P| Chcete být milionářem? Ben Affleck (53) chtěl. A taky se mu to podařilo! Ne že by potřeboval finanční injekci, po boku kvízového experta Jamieho Ding...|X|Závěrečná otázka, která jim ho měla přinést, byla vpravdě americká: Ze čtyř možností měli vybrat tu, která neoznačovala jména krocanů s milostí od prezidenta USA na Díkůvzdání.
A) Peanut Butter & Jelly (Arašídové máslo & Džem)
B) Tater & Tot (označení pro bramborové krokety)
C) Mac & Cheese (Makarony & Sýr)
D) Spaghetti & Meatball (Špagety & Masová kulička)
Tápali. Moderátor Jimmy Kimmel (58) jim radil možnost D. Volali ještě i přítele na telefonu, ten ale rovněž netušil. Riskli tedy možnost D a... Monitor blikl zeleně! A herec může báječnou sumu poukázat své charitě poskytující humanitární pomoc v africkém Kongu.|E|
|T|Děti chodí za seniory na kus řeči už ve stovkách zařízení|D|31.7. 07:47|P|Program Povídej propojuje mateřské a základní školy s domovy pro seniory po celé republice.|X|Společnost·4 minuty radosti
Děti chodí za seniory na kus řeči už ve stovkách zařízení
Program Povídej propojuje mateřské a základní školy s domovy pro seniory po celé republice. Do programů organizace Mezi námi se zapojilo už přes 18 000 dětí a seniorů, kteří se pravidelně vídají, tvoří a povídají si.
Propojit tři generace, ne jen dvě
„Propojujeme svět seniorů, dětí i střední generace a snažíme se vytvářet příležitosti, aby si mezi sebou našli cestu a mohli se více poznávat," popisuje poslání organizace ředitelka Kateřina Jirglová. Tou třetí generací jsou lidé v produktivním věku – rodiče, pedagogové i pracovníci zařízení, kteří setkávání dětí a seniorů připravují a doprovázejí. Kromě Povídeje organizace Mezi námi vede i další projekty – čtenářský program Přečti, tvůrčí dílny nebo digitální vzdělávání seniorů IT zvesela.
V Blansku vědí přesně, kdy se zase uvidí
V mateřské škole v Blansku i v SENIOR centru Blansko se jednou měsíčně sejdou nad společným tvořením. Podle SENIOR centra Blansko je radost na obou stranách upřímná a pro děti naprosto přirozené, když přijdou mezi babičky a dědečky. Právě tahle dvojice patří mezi zařízení, která v květnu 2026 získala značku Mezigeneračně od organizace Mezi námi.
Rok a půl pravidelných setkání, ne jedna slavnostní návštěva
Značku Mezigeneračně nezíská zařízení za jednorázovou návštěvu k fotografii. Aktuální podmínkou je podle organizace Mezi námi aspoň osmnáct měsíců pravidelné spolupráce s koordinátorem programu a sdílení informací o setkáních s veřejností – teprve pak organizace ocenění uděluje. Kolínská Mateřská škola Masarykova a stacionář pro seniory Clementas ji získaly v březnu 2024 poté, co se podle tehdejších pravidel scházely aspoň sedmkrát za rok. Ředitelka Clementasu Andrea Faltysová to popsala slovy: „Věřím, že děti díky setkávání získají větší úctu ke stáří. Vždycky tu pak slyším, jak to bylo super. Vidím plno smíchu a rozzářených očí."
Co se při povídání skutečně děje
Skupiny se podle metodiky programu scházejí jednou za tři až čtyři týdny, na 45 až 60 minut. Za seniory chodí schválně pořád stejné děti – organizátoři chtějí, aby si mezi sebou vytvořili skutečný vztah, ne jen jednorázové setkání jednou v roce. Náplní bývají výtvarné, hudební a pohybové aktivity, čtení, vyprávění nebo oslavy svátků, přizpůsobené tomu, co zvládnou nejmenší děti i nejstarší senioři – jednoduché, opakovatelné, s prostorem na povídání spíš než na výkon.
Ředitelka Mezi námi Kateřina Jirglová to shrnuje takto: „Nejdůležitější je bourání bariér mezi generacemi. Musíme vychovávat své nástupce, kteří budou ovlivňovat společenské klima." Ředitel organizace SENIOR Otrokovice Zdeněk Mikel to popisuje z druhé strany: „Snažíme se klientům zprostředkovat radost a smysluplnost života." Podobnou zkušenost popsala i průvodkyně dětí Jana Hanuštiaková: „Překvapilo mě, jak empatičtí a vstřícní dokázali žáci být."
💡 Zajímavost: Značku Mezigeneračně organizace poprvé předala už v roce 2017. Stou značku pak rozdala až o čtyři roky později, v roce 2021.
Lékař a člen Rady vlády pro seniory a stárnutí populace Zdeněk Kalvach k tomu dodává: „Pozitivní postoje k problematice stáří a stárnutí je nezbytné formovat od nejútlejšího věku výchovou v rodině a ve školském vzdělávacím systému."
Přínos jde oběma směry, shrnuje to místostarostka Prahy 3 Nikol Kroužek, jejíž městská část podobné programy sama využívá: „Pro seniory představují programy mezigeneračního setkávání vytržení z běžné rutiny, možnost předání životní moudrosti mladšímu pokolení i například získání tolik potřebné podpory ve využívání digitálních technologií. Děti se naučí vnímat stáří jako přirozenou součást života, což má vliv na rozvoj jejich empatie a pochopení problémů, které se stářím přicházejí." Praha 3 tyhle programy využívá hned na několika místech – senioři chodí číst pohádky do školek, děti dvakrát měsíčně navštěvují domovy pro seniory, a starší studenti si navíc můžou vybrat volitelný předmět zaměřený právě na návštěvy pobytových zařízení.
Z jedné pražské skupiny síť po celé republice
Organizace Mezi námi vznikla v roce 2013, samotný program Povídej – s propracovanou metodikou a prvními mezigeneračními skupinami – pak rozjela o rok později, v roce 2014, z první kanceláře v pražských Modřanech. Založil ji Tomáš Jirgl, dnes organizaci vede jako ředitelka Kateřina Jirglová. Dnes zahrnuje přes 400 mateřských, základních a středních škol i seniorských zařízení dohromady, ve všech 14 krajích Česka. Jen v první polovině roku 2026 přibyla další řada dvojic se značkou Mezigeneračně – mimo Blansko třeba domov pro seniory v pražských Kobylisích, mateřská škola v Beranově, základní škola v Telči, zařízení v Českých Budějovicích nebo dvojice v Humpolci, Plzni, České Třebové a v jihočeské Horní Stropnici. Program se tak neomezuje na velká města – funguje stejně v krajských městech i v malých obcích.
Cesta k dnešním stovkám zařízení nebyla skoková – v roce 2019, pět let po vzniku programu, oslavila organizace propojení teprve stovky mezigeneračních skupin a ve stejném roce uspořádala první mezinárodní konferenci o mezigeneračním setkávání s hosty z Německa, Polska, Maďarska, Francie a Slovinska. Organizace Mezi námi v roce 2023 získala první místo v ocenění Rady vlády pro seniory a stárnutí populace v kategorii kolektiv – ocenění, které hodnotí dlouhodobé projekty na podporu aktivního a důstojného stárnutí.
Ověřeno z:
- Kvalita veřejné správy (kvalitavs.gov.cz) — Propojení světa seniorů a dětí přispívá k vzájemnému porozumění (2026)
- Mezi námi, o.p.s. — web organizace, sekce Program Povídej a Historie (2026)
- Mezi námi, o.p.s. — Značka Mezigeneračně putovala do dalších zařízení (červen 2026)
- Kolínský deník — Mateřská škola Masarykova a Clementas získaly ocenění Mezigeneračně (22. 3. 2024)
- SENIOR centrum Blansko, příspěvková organizace — web zařízení, aktuality (2026)
Klikněte, když vám článek udělal radost
Při přípravě článku pomohla umělá inteligence dohledat zdroje a zpracovat základní strukturu článku. Výběr tématu, ověření faktů a konečnou podobu zajistila redakce Pozitivních zpráv.
Redaktor Pozitivních zpráv
Potěšil vás článek? Pošlete ho dál!
Dobrá zpráva udělá radost dvakrát — vám i tomu, komu ji pošlete.|E|
|T|ONLINE: Trump váhá s licencí na střely Patriot, Ukrajina útočila na sklady Wildberries|D|31.7. 07:24|P| Trump si není jist, zda Spojené státy poskytnou Ukrajině licenci na výrobu střel do systému Patriot. Washington se tím zabývá, řekl Trump deníku FT. ...|X|ONLINE: Trump váhá s licencí na střely Patriot, Ukrajina útočila na sklady Wildberries
Trump si není jist, zda Spojené státy poskytnou Ukrajině licenci na výrobu střel do systému Patriot. Washington se tím zabývá, řekl Trump deníku FT. Ukrajinský dronový útok dnes způsobil požár v komplexu energetického průmyslu a skladech společnosti Wildberries v ruském Volgogradu. Dramatické dění kolem války na Ukrajině sledujeme online.
- Ve čtvrtek 24. 2. 2022 svět ohromily zprávy z Ukrajiny – Putin zavelel k útoku na Ukrajinu! Kde se aktuálně na Ukrajině bojuje? Podívejte se na přehlednou infografiku.
- Napadené Ukrajině pomáhá všemožně i Česko. Blesk spustil web ProUkrainu, kde jsou praktické rady i zpravodajství rovněž v ukrajinštině.
							Válka Rusko vs. Ukrajina
					
									
			
			
			Datum:
			
															
													
							
								31. 7. 2026
							
																										
													
							
								30. 7. 2026
							
																										
													
							
								29. 7. 2026
							
																										
													
							
								28. 7. 2026
							
																										
													
							
								27. 7. 2026
							
																										
													
							
								26. 7. 2026
							
																										
													
							
								25. 7. 2026
							
																										
													
							
								24. 7. 2026
							
																										
													
							
								23. 7. 2026
							
																										
													
							
								22. 7. 2026
							
																										
													
							
								21. 7. 2026
							
																										
													
							
								20. 7. 2026
							
																										
													
							
								19. 7. 2026
							
																										
													
							
								18. 7. 2026
							
																										
													
							
								17. 7. 2026
							
																										
													
							
								16. 7. 2026
							
																										
													
							
								15. 7. 2026
							
																										
													
							
								14. 7. 2026
							
																										
													
							
								13. 7. 2026
							
																										
													
							
								12. 7. 2026
							
																										
													
							
								11. 7. 2026
							
																										
													
							
								10. 7. 2026
							
																										
													
							
								9. 7. 2026
							
																										
													
							
								8. 7. 2026
							
																										
													
							
								7. 7. 2026
							
																										
													
							
								6. 7. 2026
							
																										
													
							
								5. 7. 2026
							
																										
													
							
								4. 7. 2026
							
																										
													
							
								3. 7. 2026
							
																										
													
							
								2. 7. 2026
							
																										
													
							
								1. 7. 2026
							
																										
													
							
								30. 6. 2026
							
																										
													
							
								29. 6. 2026
							
																										
													
							
								28. 6. 2026
							
																										
													
							
								27. 6. 2026
							
																										
													
							
								26. 6. 2026
							
																										
													
							
								25. 6. 2026
							
																										
													
							
								24. 6. 2026
							
																										
													
							
								23. 6. 2026
							
																										
													
							
								22. 6. 2026
							
																										
													
							
								21. 6. 2026
							
																										
													
							
								20. 6. 2026
							
																										
													
							
								19. 6. 2026
							
																										
													
							
								18. 6. 2026
							
																										
													
							
								17. 6. 2026
							
																										
													
							
								16. 6. 2026
							
																										
													
							
								15. 6. 2026
							
																										
													
							
								14. 6. 2026
							
																										
													
							
								13. 6. 2026
							
																										
													
							
								12. 6. 2026
							
																										
													
							
								11. 6. 2026
							
																										
													
							
								10. 6. 2026
							
																										
													
							
								9. 6. 2026
							
																										
													
							
								8. 6. 2026
							
																										
													
							
								7. 6. 2026
							
																										
													
							
								6. 6. 2026
							
																										
													
							
								5. 6. 2026
							
																										
													
							
								4. 6. 2026
							
																										
													
							
								3. 6. 2026
							
																										
													
							
								2. 6. 2026
							
																										
													
							
								1. 6. 2026
							
																										
													
							
								31. 5. 2026
							
																										
													
							
								30. 5. 2026
							
																										
													
							
								29. 5. 2026
							
																										
													
							
								28. 5. 2026
							
																										
													
							
								27. 5. 2026
							
																										
													
							
								26. 5. 2026
							
																										
													
							
								25. 5. 2026
							
																										
													
							
								24. 5. 2026
							
																										
													
							
								23. 5. 2026
							
																										
													
							
								22. 5. 2026
							
																										
													
							
								21. 5. 2026
							
																										
													
							
								20. 5. 2026
							
																										
													
							
								19. 5. 2026
							
																										
													
							
								18. 5. 2026
							
																										
													
							
								17. 5. 2026
							
																										
													
							
								16. 5. 2026
							
																										
													
							
								15. 5. 2026
							
																										
													
							
								14. 5. 2026
							
																										
													
							
								13. 5. 2026
							
																										
													
							
								12. 5. 2026
							
																										
													
							
								11. 5. 2026
							
																										
													
							
								10. 5. 2026
							
																										
													
							
								9. 5. 2026
							
																										
													
							
								8. 5. 2026
							
																										
													
							
								7. 5. 2026
							
																										
													
							
								6. 5. 2026
							
																										
													
							
								5. 5. 2026
							
																										
													
							
								4. 5. 2026
							
																										
													
							
								3. 5. 2026
							
																										
													
							
								2. 5. 2026
							
																										
													
							
								1. 5. 2026
							
																										
													
							
								30. 4. 2026
							
																										
													
							
								29. 4. 2026
							
																										
													
							
								28. 4. 2026
							
																										
													
							
								27. 4. 2026
							
																										
													
							
								26. 4. 2026
							
																										
													
							
								25. 4. 2026
							
																										
													
							
								24. 4. 2026
							
																										
													
							
								23. 4. 2026
							
																										
													
							
								22. 4. 2026
							
																										
													
							
								21. 4. 2026
							
																										
													
							
								20. 4. 2026
							
																										
													
							
								19. 4. 2026
							
																										
													
							
								18. 4. 2026
							
																										
													
							
								17. 4. 2026
							
																										
													
							
								16. 4. 2026
							
																										
													
							
								15. 4. 2026
							
																										
													
							
								14. 4. 2026
							
																										
													
							
								13. 4. 2026
							
																										
													
							
								12. 4. 2026
							
																										
													
							
								11. 4. 2026
							
																										
													
							
								10. 4. 2026
							
																										
													
							
								9. 4. 2026
							
																										
													
							
								8. 4. 2026
							
																										
													
							
								7. 4. 2026
							
																										
													
							
								6. 4. 2026
							
																										
													
							
								5. 4. 2026
							
																										
													
							
								4. 4. 2026
							
																										
													
							
								3. 4. 2026
							...
(Pokracovani na webu)|E|
|T|Po tragickém úmrtí Glena Hansarda (†56): První slova Markéty Irglové!|D|31.7. 07:15|P| Při dopravní nehodě zemřel irský zpěvák Glen Hansard (†56). Hudebníka oplakává nejen jeho zdrcená rodina, ale i Markéta Irglová. S českou hudebnicí t...|X|Tragická smrt Glena Hansarda zasáhla celý hudební svět a připomněly ho ty největší světové hvězdy jako Ed Sheeran, Bono Vox, Bruce Springsteen a mnoho dalších. Nyní se ozvala i jeho bývalá láska z Česka, se kterou odvedl i velký kus práce.
„Moje nejhlubší soustrast Glenově rodině, jeho bratrům a jeho krásné ženě a synovi, jste v mých myšlenkách a modlitbách. Je mi moc líto vaší tragické ztráty, mé srdce je s vámi. Kéž vás jeho láska vždy obklopuje, jeho duch vás vede a chrání a kéž jeho světlo svítí po všechny vaše dny,“ uvedla Irglová na sociální síti.
 „Hospodin vám žehnej
a ochraňuj vás;
Hospodin ať nad vámi rozzáří svou tvář
a je k vám milostivý;
Hospodin ať k vám obrátí svou tvář
a dá vám pokoj.“  
Přidala i několik veršů z Bible.
Dvojice se poprvé seznámila v roce 2001, když Hansard vyrazil se svou kapelou The Frames na šňůru po Evropě. Během ní se zastavili i na festivalu Valašský špalíček, který se odehrával ve Valašském Meziříčí, domově Markéty, které bylo tou dobou třináct let.
Jejich romantický vztah se však zrodil až mnohem později, a to během natáčení filmu Once, v němž ztvárnili hlavní postavy. Právě tento snímek dvojici nejvíce proslavil, a to hlavně díky písni Falling Slowly, za níž získali v roce 2008 Oscara. „Náš vztah byl jakýmsi logickým vyústěním naší spolupráce. Udělali jsme spolu film, vyhráli Oscara, samozřejmě, že jsme jeden k druhému přilnuli,“ popsal Hansard před lety.
Konec lásky pak přišel v lednu 2009. I nadále se jim ale překvapivě dařilo zůstat přáteli a spolupracovníky.|E|
|T|Prague Pride 2026: Program, nová trasa průvodu či bezpečnost. Vše o letošním ročníku|D|31.7. 07:10|P|Léto se překlápí do své druhé poloviny, což znamená, že přichází i další ročník festivalu Prague Pride. Oslava queer kultury a lidských práv letos při...|X|Léto se překlápí do své druhé poloviny, což znamená, že přichází i další ročník festivalu Prague Pride. Oslava queer kultury a lidských práv letos přináší pod mottem „Časy se mění“ osvědčené postupy i zásadní novinky. Přinášíme přehled informací o termínech, programu, hvězdných hostech, vstupném, festivalovém merchi i zpřísněných bezpečnostních opatřeních.

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Detaily z „punkové“ svatby premiérovy bývalé mluvčí Kubovičové: Přání poslali Babiš i Havlíček|D|31.7. 07:00|P| Radostné chvíle zažívá bývalá tisková mluvčí ANO a někdejší blízká spolupracovnice Andreje Babiše Lucie Kubovičová. Na sociálních sítích oznámila, že...|X|Detaily z „punkové“ svatby premiérovy bývalé mluvčí Kubovičové: Přání poslali Babiš i Havlíček
Radostné chvíle zažívá bývalá tisková mluvčí ANO a někdejší blízká spolupracovnice Andreje Babiše Lucie Kubovičová. Na sociálních sítích oznámila, že se vdala. Vzala si svého partnera Pavla Sítka. Blesku vylíčila, jak celá svatba proběhla včetně poměrně překvapivých detailů. Reakce na radostnou událost na sebe nenechaly dlouho čekat. K významnému životnímu kroku popřáli bývalé spolupracovnici premiér Andrej Babiš i ministr průmyslu a obchodu Karel Havlíček.
„Naše svatba byla ta nejmíň naplánovaná věc na světě. A vyšlo nám to na úplněk, na západ slunce, s nejlepšími přáteli a nejlaskavějším knězem v krásné kapličce u moře. Děkujeme vám, máme vás rádi,“ napsala Kubovičová na síti Instagram.
Přidala zde i několik fotek z významného okamžiku. Je na nich vidět, že oblékla meruňkové svatební šaty zdobené květinami. Vizáž jí doplnily růže ve stejné meruňkové barvě. Na místě nechyběla rodina včetně syna Alberta, kterého má z předchozího vztahu, či kamarádi jako novinářka Michaela Nová.
Přání k významnému životnímu kroku své blízké spolupracovnice poslal prostřednictvím Blesku i premiér: „Lucii přeju samozřejmě zdraví a štěstí v rodinném kruhu,“ vzkázal Babiš. Rozsáhleji se rozepsal vicepremiér Karel Havlíček a dodal i vzpomínku na bývalou spolupracovnici: „Spolupráce s Lucií byla vždy fajn. Zkušená komunikerka, má přehled, je pohotová a vždy měla smysl pro humor. Čili jí přeji, ať je pořád taková, protože mnoho věcí musí brát s nadhledem a humorem,“ vzkázal Havlíček prostřednictvím Blesku
Kubovičová se přitom zasnoubila teprve nedávno, a to na začátku července. I požádání o ruku proběhlo u moře při západu slunce. „Nečekala jsem to vůbec, jeli jsme na pár dnů k moři. Ale můj muž pořád někam odbíhal, něco řešil. A když odjel pro nějaký balíček do přístavu, tak mi to pomalu začalo docházet. Byl to spolu s příchodem mého syna ten nejhezčí moment v mém životě,“ prozradila tehdy Blesku, jak řekla své „ano“.
Tyto zásnuby odstartovaly příběh, který Kubovičová nazvala jako „něco neskutečného“. „Zasnoubili jsme se na řeckém ostrově Aegina. Večer jsme šli do místní restaurace a říkáme paní majitelce, že jsme se zasnoubili. A ona nám odpověděla: To je krásné, já mám bratra kněze a ten by vás tady na Aegině mohl oddat,“ řekla nyní Kubovičová Blesku.
A tak se nakonec stalo. „Zeptali jsme se našich nejbližších přátel, co dělají na konci července, a ať s námi letí na neznámý ostrov do Řecka, že se asi vezmeme. ‚Asi‘ proto, že tady v Řecku není nikdy nic úplně jisté, dokud se to nestane. I restauraci jsme si našli až po svatbě. Neznali jsme do poslední chvíle ani den, ani hodinu, a ani místo, kde svatba bude,“ líčila známá novinářka a marketérka poměrně punkový průběh.
Nakonec se ale podle ní všechno poskládalo jako mozaika. „Byl úplněk, kněz nás čekal u krásné kapličky u moře a při svatbě zapadalo slunce. Všechno bylo zalité růžovo-zlatou barvou. Kdybychom to organizovali, tak by to takhle nikdy neklaplo,“ neskrývala radost Kubovičová ve vyjádření pro Blesk.
Závěrem se pochlubila, že na líbanky jedou s manželem na ostrov Hydra.
Kubovičová v minulosti pracovala v redakci zahraničního zpravodajství na TV Nova. Poté vystřídala pozici mluvčí na několika ministerstvech. Nevýraznější bylo její angažmá v hnutí ANO, kde opět pracovala jako tisková mluvčí. Skončila v roce 2019 kvůli narození svého syna.|E|
|T|Stačí guma a schod. Seniorům se zlepšila chůze i síla svalů|D|31.7. 06:47|P|Vědci prošli 92 studií se skoro 6 000 lidmi po sedmdesátce a spočítali, které schopnosti pravidelné cvičení proti odporu zlepšuje nejvíc – chůzi, sílu...|X|Posaďte se na židli, zkřižte ruce na hrudi a pětkrát po sobě se bez pomoci rukou postavte a zase sedněte. Přesně tenhle jednoduchý úkon patří mezi testy, které geriatři používají k odhadu toho, jak na tom je tělo se silou a rovnováhou – a je to zároveň jeden z ukazatelů, který se podle nového rozboru dat cvičením zlepšuje nejvíc.
Nejvíc se zlepšilo vstávání a chůze s otočkou
Tým autorů zveřejnil v časopise GeroScience 11. března 2026 rozbor, který spojil výsledky 92 studií s téměř 6 000 lidmi o průměrném věku 73 let. Zajímalo je, co se stane, když starší lidé pravidelně cvičí proti odporu – tedy tak, že svaly pracují proti zátěži, ať už je to vlastní váha těla, elastická guma, schody, nebo speciální stroje ve fyzioterapii.
Nejvýrazněji se zlepšil takzvaný test chůze s otočkou (senior vstane ze židle, dojde pár kroků, otočí se a vrátí se zpátky) – u něj vyšel největší naměřený rozdíl ze všech sledovaných ukazatelů. Hned za ním následovala celková svalová síla. Citelně, i když už méně, se zlepšila i ušlá vzdálenost, vstávání ze židle bez opory rukou a rychlost chůze.
Zajímavé je, že když autoři odporové cvičení porovnali přímo s jinými formami pohybu, rozdíly v přínosu byly u většiny ukazatelů jen malé. Cvičení proti odporu tedy není jediná cesta k lepší chůzi a síle – je to jen jedna z ověřených možností, ne zázračný recept.
Kolik lidí v Česku má slabé svaly
Podle dostupných českých geriatrických odhadů má nízkou svalovou sílu (odborně dynapenie) kolem 6 procent lidí ve věku 70 až 79 let. Ve skupině 80 až 85 let je to už asi 21 procent – tedy víc než třikrát tolik. Nejde přitom o nemocné seniory upoutané na lůžko, ale o lidi, kteří běžně žijí samostatně.
💡 Zajímavost: V klasické brazilské studii z roku 2012 měli dospělí, kteří test vstávání ze země bez opory rukou a kolen zvládli bez jediného zaváhání, v následujících letech výrazně nižší riziko úmrtí než ti, kdo si museli pomoct rukama.
Co radí Národní zdravotnický informační portál
NZIP, portál Ministerstva zdravotnictví pro pacienty, doporučuje seniorům cvičit na posílení svalů aspoň dva dny v týdnu tak, aby se zapojily všechny hlavní svalové skupiny. K tomu radí 150 až 300 minut týdně chůze nebo jiné vytrvalostní aktivity střední intenzity – stačí procházky, plavání nebo jízda na kole. Zátěž je vhodné volit podle vlastní kondice a zdravotního stavu, ideálně po domluvě s lékařem.
Proč gerontologové sledují právě chůzi a vstávání
Rychlost chůze a schopnost vstát ze židle bez pomoci rukou patří v geriatrii mezi nejsledovanější ukazatele, protože se v nich zároveň projeví svalová síla, rovnováha i koordinace. Pomalejší tempo nebo neschopnost se zvednout bez opory rukou proto lékařům často napoví víc než jen údaj o váze na osobní váze.
V praxi to může vypadat jednoduše: dřepy u kuchyňské linky, výstupy na schod před domem, nebo protahování elastické gumy uvázané ke klice dveří. Podle autorů rozboru přitom stačí ke zlepšení dvakrát až třikrát týdně krátké cvičení proti odporu – bez posilovny, jen s vlastní vahou těla, gumou nebo schodem u domu. Důležitější než jedno namáhavé cvičení je pravidelnost – tělo na opakovanou, mírnou zátěž reaguje citelně lépe než na nárazové úsilí jednou za čas.
Ověřeno z:
- GeroScience (Springer Nature) — metaanalýza cvičení proti odporu u seniorů (11. 3. 2026)
- Národní zdravotnický informační portál (NZIP) — Doporučení pro pohybovou aktivitu seniorů
- Geriatrie a Gerontologie (prosestru.cz) — Svalová dynamopenie a sarkopenie ve stáří (2024)
- European Journal of Preventive Cardiology — sitting-rising test a úmrtnost (2012/2014)
Klikněte, když vám článek udělal radost
Redaktor Pozitivních zpráv
Potěšil vás článek? Pošlete ho dál!
Dobrá zpráva udělá radost dvakrát — vám i tomu, komu ji pošlete.|E|
|T|Volejbalistky se chystají na domácí mistrovství evropy: Chytí zlato do sítě?|D|31.7. 06:35|P| Už za tři týdny odstartuje české volejbalistky v Brně mistrovství Evropy. Blesk na přípravě v Táboře sondoval, v jaké formě jsou holky před turnajem,...|X|S obhajobou tři roky starého osmého místa na reprezentantky nechoďte. „Chceme medaili, vždyť hrajeme doma…,“ shodovaly se sebevědomě. A proč si nevěřit, vždyť Češky hostily mistrovství evropy dvakrát (1993 a 1997) a byla z toho stříbrná a bronzová medaile.
Pokud se bude dařit tentokrát, mohou být volejbalistky v Brně kromě skupiny o pěti zápasech i osmifinále a čtvrtfinále. Na medailové boje se pak turnaj přesouvá do Turecka, které ho spolu s Českem, Slovenskem a Ázerbájdžánem spolupořádá.
Tak snad to holkám v aréně na brněnském výstavišti půjde podobně, jako jim to sluší v modré a bílé kombinaci dresů. První zápas hrají v pátek 21. srpna s Řeckem.|E|
|T|Za 20 korun k lékaři. Senior taxi zavádí další česká města.|D|31.7. 05:20|P|Znojmo, Zdice, Králův Dvůr i Hořovicko v roce 2026 rozjely dopravu pro seniory za pár desítek korun k lékaři, případně i na úřad nebo do lékárny.|X|Z domova·5 minut radosti
Za 20 korun k lékaři. Senior taxi zavádí další česká města.
Znojmo, Zdice, Králův Dvůr i Hořovicko v roce 2026 rozjely dopravu pro seniory za pár desítek korun k lékaři, případně i na úřad nebo do lékárny. Pomáhá to lidem, kteří by jinak byli odkázáni na rodinu nebo drahé taxi.
Je krátce po sedmé ráno a před domem ve Znojmě zastavuje speciálně upravené auto. Řidič otevře dveře, pomůže se nastoupit a vyrazí na kontrolu ke kardiologovi. Platí se v hotovosti přímo řidiči, bez shánění komerčního taxi. Přesně takhle od 8. července 2026 funguje Senior taxi, které spustilo město Znojmo.
Do auta místo čekání, až bude mít rodina čas
Pro spoustu starších lidí je cesta k lékaři logistický oříšek. Děti pracují, autobus jezdí jednou za hodinu a cesta komerčním taxi tam a zpátky snadno spolkne stovky korun. Znojemské Senior taxi je určené lidem starším 65 let a držitelům průkazů ZTP nebo ZTP/P s trvalým pobytem ve městě nebo jeho městských částech. Doprovod jede zdarma. Auto veze cestující k lékaři, do lékárny, na úřad, na poštu i na hřbitov — tedy tam, kam se člověk bez řidičáku nebo s omezenou pohyblivostí dostává nejhůř. Jedna cesta stojí dvacet korun v hotovosti, stejně jako cesta zpátky. Kapacita je omezená: každý registrovaný má nárok na šest jednosměrných jízd měsíčně, auto jezdí ve všední dny od 6:45 do 14:30 a objednává se den dopředu na dispečinku. Zájem byl od začátku vysoký: za měsíc od zahájení registrace v polovině května se přihlásilo přes 150 zájemců, ačkoli auto tehdy ještě nevyjelo ani jednou.
Podobná potřeba trápí seniory v malých obcích ještě víc než ve městech. Tam, kde autobus jede jen dvakrát denně a lékárna je jinde než ordinace, dokáže i krátká cesta zabrat celé dopoledne. Proto se model Senior taxi neuchytil jen ve velkých městech, ale i v menších obcích a mikroregionech, které si službu skládají dohromady napříč více obcemi.
Ve Zdicích čtyřicet korun, jinde jinak
Žádná celostátní norma pro Senior taxi neexistuje — každé město i mikroregion si nastavuje cenu, věkovou hranici i to, kam všude auto smí zavézt, samo. Ve Zdicích a Králově Dvoře na Berounsku vyjíždí od 1. března 2026 sdílené vozidlo, jízda tam stojí čtyřicet korun, tam a zpátky tedy osmdesát. Provoz zajišťuje dopravní firma na základě smlouvy platné do konce roku 2027 a obě sousední města se o náklady dělí. Nárok mají opět lidé od 65 let. Zatímco ve Znojmě je limitem šest jízd za měsíc, ve Zdicích a Králově Dvoře žádný podobně přísný strop zveřejněný není — obě obce spíš spoléhají na to, že si jedno auto na dvě města vystačí, protože poptávka zatím není enormní.
Kam až model dosáhne
Na Hořovicku, v mikroregionu asi dvaceti obcí u Berouna, vyjel Taxík Maxík už 5. ledna 2026, jízda tam vyjde na třicet korun. Podmínky se ale liší i tady: nárok mají až lidé od 70 let a držitelé průkazu ZTP, a auto veze výhradně k lékaři. Podnět k rozjezdu dala starostka sousední Olešné Lenka Hasmanová, které vadilo, že se lidé z menších obcí bez vlastního auta ke zdravotní péči často vůbec nedostanou. Taxík Maxík přitom není hořovický vynález — je to značka celostátního programu Nadace Charty 77 (Konto Bariéry) a lékáren Dr. Max, který podle nadace už jezdí v desítkách českých měst a obcí. Hořovicko se na jejich síť jen napojilo.
💡 Zajímavost: Sčítání lidu z roku 2021 ukázalo, že sami ve svém bytě nebo domě žije 627 500 Čechů ve věku 65 let a více — skoro tři z deseti lidí v tomto věku. Ve většině takových domácností bydlí žena, protože ženy se v průměru dožívají vyššího věku než muži. Zdroj: ČSÚ, Senioři v datech
Fungují tak fakticky tři různé služby se třemi cenami, třemi věkovými hranicemi a třemi okruhy toho, kam vůbec smí zavézt — dvě z nich, Znojmo a Zdice s Královým Dvorem, si radnice postavily úplně samy, třetí naskočila na existující celostátní síť. Spojuje je jediné: v každém případě je to zlomek toho, co by stálo běžné taxi, a řidič čeká přímo u domovních dveří, ne až se cestující sám doplouchá na zastávku.
Kolik lidí bude podobnou pomoc potřebovat
Poptávka po takové dopravě bude dál růst. Podle Českého statistického úřadu žilo ke konci roku 2024 v Česku 2,256 milionu lidí ve věku 65 a více let, tedy 20,7 procenta obyvatel. Podíl seniorů na populaci nepřetržitě roste už od poloviny osmdesátých let minulého století. Města a obce, které si dnes zavádějí Senior taxi, tak spíš reagují na demografii, která se sama od sebe nezastaví — spíš naopak, poptávka po podobných službách bude dál přibývat.
Kromě dopravy k lékaři může taková služba pomoct i proti osamělosti. Když se člověk bojí, že se nedostane ven, přestane chodit i tam, kam by jinak rád — na kus řeči k sousedům, do kostela, na trh. Pravidelná, dostupná cesta ven tak nemusí být jen o zdravotní péči, ale i o tom, udržet si běžný denní kontakt se světem kolem sebe.
Pro člověka, který žije sám a bez auta, dělá i cesta na kontrolu k lékaři rozdíl mezi tím, jestli se o sebe dokáže postarat, nebo jestli musí čekat, až se uvolní příbuzný. Znojemský radní pro sociální oblast Pavel Jajtner to shrnul takto: „Město nemá nahrazovat rodinu ani běžnou veřejnou dopravu, ale má umět podat pomocnou ruku tam, kde se člověk kvůli věku, zdravotnímu omezení nebo životní situaci hůře dostává k základním službám."
Ověřeno z:
- Znojemský deník — Senior taxi Znojmo: podmínky a spuštění služby (platnost k 8. červenci 2026)
- Berounský deník — Senior taxi Zdice a Králův Dvůr (platnost k 1. březnu 2026)
- Berounský deník / Helpnet.cz — Taxík Maxík na Hořovicku (platnost k 5. lednu 2026)
- Nadace Charty 77 (Konto Bariéry) — celostátní program Taxík Maxík s Dr. Max lékárnami (2026)
- Český statistický úřad — Aktuální populační vývoj v kostce (data k 31. 12. 2024)
Klikněte, když vám článek udělal radost
Při přípravě článku pomohla umělá inteligence dohledat zdroje a zpracovat základní strukturu článku. Výběr tématu, ověření faktů a konečnou podobu zajistila redakce Pozitivních zpráv.
Redaktor Pozitivních zpráv
Potěšil vás článek? Pošlete ho dál!
Dobrá zpráva udělá radost dvakrát — vám i tomu, komu ji pošlete.|E|
|T|Péče o seniora doma: stát zaplatí víc, než rodiny tuší|D|31.7. 05:10|P|Když rodič nebo prarodič přestane sám zvládat běžný den, první instinkt bývá hledat pomoc přes inzerát nebo drahou agenturu.|X|Společnost·5 minut radosti
Péče o seniora doma: stát zaplatí víc, než rodiny tuší
Když rodič nebo prarodič přestane sám zvládat běžný den, první instinkt bývá hledat pomoc přes inzerát nebo drahou agenturu. Existují ale i cesty přes stát a neziskovky, které se dají kombinovat a část nákladů rovnou pokryjí.
Nejdřív obecní pečovatelská služba
Většina obcí a měst má na svém území registrovanou pečovatelskou službu — terénní sociální službu podle zákona o sociálních službách, kterou provozuje obec, církevní charita nebo nezisková organizace. Pečovatelka nebo pečovatel dojíždí přímo domů a pomáhá s hygienou, jídlem, úklidem nebo doprovodem k lékaři. Kde nejbližší službu najít, ukáže registr poskytovatelů sociálních služeb Ministerstva práce a sociálních věcí — stačí zadat obec a v seznamu se objeví všichni registrovaní poskytovatelé v okolí, ne jen ti, kteří se nejlíp propagují. Registrovaná služba navíc podléhá státní inspekci kvality. U příležitostné výpomoci přes doporučení nebo inzerát takovou jistotu rodina nemá.
Nejrychlejší cesta bývá zavolat přímo na sociální odbor místního obecního nebo městského úřadu — sociální pracovnice tam běžně poradí, která služba v okolí má zrovna volnou kapacitu, a pomůže i s vyřízením papírování. U registrované pečovatelské služby navíc rodina předem ví, kolik hodina péče stojí: podle vyhlášky o sociálních službách je maximální sazba 165 korun za hodinu (při rozsahu do 80 hodin měsíčně) nebo 145 korun (nad 80 hodin) — strop, který u individuálně smlouvané soukromé výpomoci nikdo nehlídá.
Příspěvek na péči pokryje část nákladů
Klíčovým nástrojem, jak si pomoc zaplatit, je příspěvek na péči — dávka od Úřadu práce ve výši 1 300 až 27 000 korun měsíčně podle toho, jak moc je člověk odkázaný na pomoc druhých. Od 1. ledna 2026 se nejnižší, první stupeň poprvé po deseti letech zvýšil z 880 na 1 300 korun a druhý stupeň z 4 900 na 5 400 korun. Žádost se podává na Úřadu práce a nárok běží od začátku měsíce, kdy bylo řízení zahájeno — proto se vyplatí zažádat co nejdřív, protože samo posouzení zdravotního stavu trvá běžně měsíce. Ze získané dávky pak senior může zaplatit pečujícího rodinného příslušníka nebo profesionální pečovatelskou službu. K příspěvku se váže i dvojí výhoda, o které řada rodin neví: dostane-li ho senior ve druhém až čtvrtém stupni, stát za pečující osobu platí zdravotní pojištění — je ale potřeba se s rozhodnutím o příspěvku přihlásit u své zdravotní pojišťovny — a čas strávený péčí se dá po požádání u okresní správy sociálního zabezpečení započítat i do doby důchodového pojištění.
Devadesát dní volna s dávkou pro pečující
Pro zaměstnance, kteří se potřebují dočasně postarat o blízkého po propuštění z nemocnice, existuje dlouhodobé ošetřovné — dávka nemocenského pojištění, zjednodušeně zhruba 60 procent obvyklé hrubé mzdy, kterou lze čerpat až 90 kalendářních dní. Podmínkou je, že ošetřovaný člověk byl v nemocnici alespoň čtyři dny a po propuštění potřebuje aspoň měsíc celodenní péči. Žádost je potřeba podat do osmi dnů od propuštění z nemocnice a od června 2025 zaměstnavatel nemůže tohle pracovní volno odmítnout — stačí mu doložit potvrzení od lékaře. Výhodou je, že se pečující osoby v rámci těch devadesáti dní mohou i střídat — třeba sourozenci mezi sebou, podle toho, kdo si kdy může dovolit zůstat doma.
Odlehčovací služby dají pečujícím čas na sebe
Pro rodiny, které se o seniora starají samy dlouhodobě, existují i takzvané odlehčovací (respitní) služby. Mají tři podoby: terénní, kdy pečovatel přijde domů a rodinný příslušník si může na pár hodin odejít vyřídit vlastní záležitosti; ambulantní, kdy senior dochází třeba na týden do denního stacionáře; a pobytovou, kdy zůstane v zařízení i s přespáním, například po dobu dovolené pečující osoby. Cílem není nahradit hlavní péči, ale dát tomu, kdo se stará, nezbytný odpočinek — pečující, kteří to táhnou úplně sami, věnují péči v průměru 50 hodin týdně, tedy víc než jeden plný úvazek, podle průzkumu Ministerstva práce a sociálních věcí mezi pečujícími z října 2024.
💡 Zajímavost: Vyřizování příspěvku na péči má podle plánu přejít z úřadů práce na Českou správu sociálního zabezpečení, která už dnes žadatelům posuzuje zdravotní stav přes svůj Institut posuzování zdravotního stavu. Přesun celé agendy pod jednu střechu se měl uskutečnit už v červenci 2026, poslanci ale odklad posunuli až na červen 2028 — do té doby žádost pořád vyřizuje Úřad práce.
Proč je tahle pomoc čím dál důležitější
Podle průzkumu pro Českou asociaci pojišťoven, zveřejněného v únoru 2025, čekala nejčastěji jeden až tři měsíce zhruba třetina žadatelů o místo v pobytovém zařízení pro seniory, každý čtvrtý tři až šest měsíců a desetina déle než rok. Podle studie zpracované pro Asociaci poskytovatelů sociálních služeb ČR, kterou v červenci 2026 představilo Ministerstvo práce a sociálních věcí, by do roku 2035 bylo potřeba přibližně 35 tisíc nových lůžek v domovech pro seniory a investice ve výši 70 miliard korun. Roční náklady celého systému by podle stejné studie mohly vzrůst z asi 80 miliard korun v roce 2024 na 137 miliard v roce 2035 — pokud by kapacita služeb rostla tak rychle, jak rychle přibývá lidí nad 65 let. Právě proto jsou nástroje jako příspěvek na péči nebo odlehčovací služby čím dál důležitější pro rodiny, které chtějí nechat blízkého co nejdéle doma.
Zkušenost s péčí o blízkého, který to v posledních pěti letech potřeboval, má podle průzkumu Ministerstva práce a sociálních věcí z října 2024 celých 40 procent dospělých Čechů. Přibližně čtvrtina z pečujících se o svého blízkého stará úplně bez cizí pomoci. Právě pro ně jsou dlouhodobé ošetřovné a odlehčovací služby myšlené: aby o práci nebo o vlastní zdraví nepřišli jen proto, že se starají o rodiče.
Žádný z popsaných nástrojů nevyřeší celou situaci sám — příspěvek na péči nepokryje plnou cenu profesionální péče, ošetřovné je jen na tři měsíce a odlehčovací služby mají omezenou kapacitu. Zkombinované ale dovedou rodinu provést i obdobím, které by jinak znamenalo vyčerpávající shánění pomoci na poslední chvíli. Kdo dnes ví, na co má nárok a kam zavolat jako první, ušetří si roky starostí navíc.
Ověřeno z:
- MPSV — valorizace příspěvku na péči od 1. 1. 2026 (platnost od 1. 1. 2026)
- Vyhláška č. 505/2006 Sb. — maximální sazby pečovatelské služby (aktuální znění)
- ČSSZ — dlouhodobé ošetřovné, podmínky a lhůty (platnost 2026)
- Česká asociace pojišťoven — průzkum čekacích dob na pobytová zařízení pro seniory (zveřejněno únor 2025)
- Asociace poskytovatelů sociálních služeb ČR / MPSV — studie dlouhodobé péče v ČR (zveřejněno červenec 2026)
- Ministerstvo práce a sociálních věcí — průzkum Pečující osoby v ČR (říjen 2024)
Klikněte, když vám článek udělal radost
Při přípravě článku pomohla umělá inteligence dohledat zdroje a zpracovat základní strukturu článku. Výběr tématu, ověření faktů a konečnou podobu zajistila redakce Pozitivních zpráv.
Redaktor Pozitivních zpráv
Potěšil vás článek? Pošlete ho dál!
Dobrá zpráva udělá radost dvakrát — vám i tomu, komu ji pošlete.|E|
|T|Anglie po 400 letech znovu pustila bobry do volné přírody|D|31.7. 05:02|P|Bobři se vracejí do anglické krajiny bez plotů a klecí — National Trust jich letos má vypustit dalších sto na sedmi řekách. Umožnila to nová licence, ...|X|Ze světa·5 minut radosti
Anglie po 400 letech znovu pustila bobry do volné přírody
Bobři se vracejí do anglické krajiny bez plotů a klecí — National Trust jich letos má vypustit dalších sto na sedmi řekách. Umožnila to nová licence, kterou vláda vydala přesně před rokem.
#bobr evropský#velká británie#návrat druhu#ochrana přírody#příroda
Desátého února 2026 se na břehu jednoho z vodních toků na statku Holnicote na Exmooru v Somersetu otevřela přepravní bedna. Ven vyplavala bobří matka se třemi mláďaty a zamířila do rákosí. Téhož dne přibyl na druhém místě stejného panství ještě jeden dospělý pár bobrů evropských. Pro tým National Trust šlo o vyvrcholení několika let příprav.
Licence, ne jen výjimka pro jednu řeku
Bobři evropští z Anglie vymizeli už v 16. století — lovci je vybíjeli kvůli masu, kožešině a pachovým žlázám, až v zemi úplně zmizeli. Ojediněle se pak do volné přírody vrátili jen výjimkou: na řece Otter v Devonu žila od poloviny 2010s let divoká, rozmnožující se populace, které vláda v srpnu 2020 povolila zůstat natrvalo. Cíleně bobry do nových míst ale pořád nešlo vypouštět — buď šlo o tuto jedinou trpěnou výjimku, nebo o zvířata v ohrazených výbězích. To se změnilo 28. února 2025, kdy britská vláda oznámila novou politiku: Natural England, státní ochranářský úřad, od té chvíle smí vydávat licence k vypouštění bobrů přímo do volné, neohrazené přírody na nových místech po celé zemi.
První takovou licenci dostal National Trust pro projekt na řece v Dorsetu. Čtyři bobři, dva páry, byli 5. března 2025 vypuštěni do jezera Little Sea u Studlandu — šlo o první úředně licencované vypuštění bobrů na nové místo do volné anglické přírody.
Aby Natural England projekt vůbec schválila, museli žadatelé doložit shodu s devíti kritérii pro volné vypouštění — mimo jiné že přítomnost bobrů pomůže obnovit přirozené procesy v krajině nebo vytvořit nové mokřady, a že se dají zvládnout rizika pro zemědělskou půdu, cennou úrodu nebo dopravní infrastrukturu poblíž vody. Zemědělci a majitelé pozemků přitom nezůstávají bez ochrany: mimo bobří období rozmnožování, tedy od září do konce února, mohou získat samostatnou licenci k úpravě nebo odstranění bobří hráze, pokud jim způsobuje škodu.
Holnicote: rodina i pár na vlastní pěst
Statek Holnicote, který spravuje National Trust, se rozkládá na dvanácti a půl tisíci akrech Exmooru — asi pěti tisících hektarech. Bobří rodina a pár na něm dostali k dispozici síť potoků a mokřadů, kterou si teď budou sami přetvářet stavbou hrází. Projektový manažer National Trust Ben Eardley uvedl, že tým očekává, že „bobří hráze a mokřady postupem času pomohou zpomalit povodňové vlny, zadržet vodu výš v povodí a snížit závažnost povodňových špiček níž po toku". Statek podle něj zároveň jedná s místními zemědělci o tom, jak by nově vznikající mokřady mohly posloužit i jako pastviny odolnější vůči výkyvům počasí.
💡 Zajímavost: Jedním z důvodů, proč byli bobři tak ceněnou lovnou zvěří, byly jejich pachové žlázy s látkou zvanou kastoreum. Protože se bobři živí hlavně vrbovou a topolovou kůrou, hromadí se v jejich těle salicin – přírodní látka, ze které se v těle štěpí kyselina salicylová, chemický základ pro výrobu aspirinu. Kastoreum se proto stovky let používalo jako lék proti bolesti a horečce, dávno předtím, než ho nahradily syntetické léky. Zdroj
Sto bobrů a desítky dalších projektů
Holnicote není ojedinělý případ. Podle odhadu Wildlife Trusts má letos v Anglii přibýt do volné přírody kolem sta bobrů na sedmi řekách. Natural England zároveň vyzvala devět dalších projektů, aby si o licenci oficiálně zažádaly, a dalších jednadvacet je teprve v přípravě — mezi kraji, kam by se do budoucna mohly rozšířit, jsou i Devon, Cornwall, Dorset, Kent, ostrov Wight nebo Cumbrie. Většinu projektů přitom netáhne stát, ale místní organizace na ochranu přírody a soukromí vlastníci pozemků, kteří o licenci žádají sami.
Hráze, které mírní povodně i sucho
Proč se do bobrů vkládá tolik naděje, ukazuje víceletý výzkum Univerzity v Exeteru a Devon Wildlife Trust. Bobří mokřady v průměru snižují špičkové průtoky při přívalových deštích o 30 procent, protože voda se rozlévá do sítě tůní a hrází místo toho, aby se hnala přímo korytem dolů. Ve čtyřech sledovaných lokalitách přitom bobří mokřady zadržely přes 24 milionů litrů vody – zhruba tolik, kolik se vejde do deseti olympijských plaveckých bazénů. Ta samá voda se pak v suchých obdobích pomalu uvolňuje zpátky do toku a drží v korytě hladinu i tehdy, když dlouho neprší. „Na základě více než deseti let výzkumu na Univerzitě v Exeteru jsme zjistili, že bobry vytvořené mokřady výrazně přispívají k odolnější krajině – snižují dopady povodní i sucha zároveň," shrnul to výzkumník Alan Puttock.
Bobři jako sousedé: zkušenost z Česka
Anglie v tomhle ohledu jde ve stopách zemí, kde se bobři vrátili už dřív. V českých zemích bobr evropský v 19. století rovněž úplně vymizel. Zpátky se dostal kombinací obojího, co teď zkouší Anglie: ochranáři v letech 1991 až 1996 vysadili do CHKO Litovelské Pomoraví postupně necelou dvacítku bobrů dovezených z Polska a Litvy, a zároveň se další zvířata sama, bez lidské pomoci, stěhovala přes hranice z Rakouska a Německa. Podle záchranného programu AOPK ČR žilo v Česku k 1. červenci 2020 už odhadem 15 000 bobrů a jejich hráze dnes upravují vodní toky prakticky ve všech českých krajích. Anglická zkušenost tak zatím teprve začíná tam, kde je střední Evropa už řadu let – a ukazuje, že soužití s bobry se dá zvládnout.
Devět dalších projektů teď čeká, až Natural England posoudí jejich žádosti o licenci — pokud uspějí, přibudou k síti už letos, ještě před tím, než napočítá první celý rok od chvíle, kdy se vypouštění bobrů do volné anglické přírody stalo legálním.
Ověřeno z:
- Natural England (vládní ochranářský úřad) — licenční politika volného vypouštění bobrů (28. února 2025)
- National Trust / Beaver Trust — tiskové zprávy k vypuštění bobrů v Dorsetu a na Exmooru (březen 2025 a únor 2026)
- Devon Wildlife Trust / Univerzita v Exeteru — výzkum vlivu bobřích mokřadů na povodně a sucho (2025)
- AOPK ČR, Záchranné programy — rozšíření a početnost bobra evropského v ČR (stav k 1. 7. 2020)
- Severské listy / odborná literatura (Vorel a kol.) — vysazení bobrů v CHKO Litovelské Pomoraví 1991–1996
Klikněte, když vám článek udělal radost
Při přípravě článku pomohla umělá inteligence dohledat zdroje a zpracovat základní strukturu článku. Výběr tématu, ověření faktů a konečnou podobu zajistila redakce Pozitivních zpráv.
Redaktor Pozitivních zpráv
Potěšil vás článek? Pošlete ho dál!
Dobrá zpráva udělá radost dvakrát — vám i tomu, komu ji pošlete.|E|
|T|Kerndlová chystá velkolepou show: Pocta pro Zeťovou! Znovuzrození Black Milk?|D|31.7. 05:00|P| Na prvním českém koncertu světové legendy Diany Ross (82) v plzeňském amfiteátru Lochotín nemohla chybět zpěvačka Tereza Kerndlová (39). Ta Blesku pr...|X|„Bude to velká show. Vzali jsme to velmi vážně a fanoušci se mají opravdu na co těšit,“ prozradila Blesku Kerndlová.
Při této příležitosti se na pódiu opět spojí se svou bývalou kolegyní z dívčí kapely Black Milk Terezou Černochovou (42). „Velmi se na to těším, bude to speciální okamžik. Chystáme společnou poctu pro Helenu Zeťovou, která už bohužel nemůže být mezi námi. Je to velmi smutné, ale myslíme si, že Helena by měla radost. Zatím nemůžu prozradit detaily, ale myslím si, že všichni, kteří měli rádi Black Milk, by na tom koncertu měli být,“ dodala zpěvačka s dojetím.
Zpěvačka Helena Zeťová tragicky zemřela v roce 2024 po pádu z okna rodinného domu, kde žila. Zpráva o její nečekané smrti tehdy hluboce zasáhla celou českou hudební scénu i veřejnost.
Fenomén jménem Black Milk
Dívčí formace Black Milk vznikla v roce 2002 a tvořily ji Tereza Kerndlová, Tereza Černochová a Helena Zeťová. Skupina získala obrovskou popularitu díky hitům jako Modrej dým nebo Nechci tě trápit a ve stejném roce opanovala anketu Český slavík v kategorii Objev roku. Kvůli osobním i profesním rozporům mezi členkami se však populární trio v roce 2005 definitivně rozpadlo.|E|
|T|Josef po bouračce prosil lékaře: Musím Irenku držet za ruku! Smrti unikli o vlásek|D|31.7. 05:00|P| Manželé Josef (75) a Irena (75) Mohylovi z Vrbna pod Pradědem se loni v říjnu vraceli z pohřbu v Uherském Hradišti. Stačil okamžik a po autonehodě mo...|X|Josef po bouračce prosil lékaře: Musím Irenku držet za ruku! Smrti unikli o vlásek
Manželé Josef (75) a Irena (75) Mohylovi z Vrbna pod Pradědem se loni v říjnu vraceli z pohřbu v Uherském Hradišti. Stačil okamžik a po autonehodě mohli být pohřbeni i oni. „V Baťově nemocnici ve Zlíně jsme se znovu narodili,“ říkají.
V Napajedlech do vozu, ve kterém jeli, napálil z protisměru čelně jiný vůz. „Naše auto samo aktivovalo záchrannou službu. Náraz byl devastující. Řídil můj bratr, já seděl na místě spolujezdce. Manželka se svojí sestrou, která střet bohužel nepřežila, vzadu. Ještě jsem stačil upozornit, že žena má kardiostimulátor, a pak si pamatuji až první den v nemocnici,“ popsal Blesku Josef.
„Paní Irena utrpěla polytrauma – zlomeniny několika obratlů, mnohočetné zlomeniny žeber, otevřenou zlomeninu bérce. Její muž měl zlomený obratel, několik žeber, pohmožděniny jater a ledviny,“ popsal Tomáš Gabrhelík, primář oddělení anestezie, resuscitace a intenzivní medicíny (ARIM).
„V krajské nemocnici byli všichni vstřícní, perfektní. Měli jsme k dispozici psychologa i duchovního. Na mé přání mě na lůžku několikrát zavezli za manželkou. Její stav byl vážný, nevěděl jsem, jak to s ní dopadne, a tak jsem ji tam alespoň mohl držet za ruku. Ve Zlíně nám opravdu zachránili život. Žena chodí jako princezna, vůbec nevypadá, že utekla hrobníkovi z lopaty,“ vyprávěl a dodal: „Ještě musím říct, jak si cením našich dětí s partnery. Ubytovali se v hotelu a denně nás chodili navštěvovat.“
Přišli poděkovat
Mohylovi zdravotníky překvapili návštěvou. Jejich léčba se protáhla až do letošního března a nyní přijeli do zlínské nemocnice poděkovat. „Bylo to radostné shledání. Nestává se často, že se pacient a jeho rodina vrátí osobně poděkovat. Pro nás je to dojemný okamžik a největší ocenění naší práce a potvrzení, že péče měla skutečný význam. Taková setkání nám dodávají energii a motivaci pokračovat dál,“ uvedla všeobecná sestra ARIM Lenka Husáková.|E|
|T|Jak bojovat proti vedru? Spaní „na Adama“ nepomáhá!|D|31.7. 05:00|P| Českou republiku zasáhla pro mnohé nesnesitelná vlna veder. Extrémní teploty komplikují běžný denní chod i spánek. Horko nás dovádí k zoufalství a ta...|X|Jak bojovat proti vedru? Spaní „na Adama“ nepomáhá!
Českou republiku zasáhla pro mnohé nesnesitelná vlna veder. Extrémní teploty komplikují běžný denní chod i spánek. Horko nás dovádí k zoufalství a tak se snažíme před teplem ubránit změnou ložního prádla nebo zahozením pyžama. Experti se shodli, že spaní „na Adama“ nepomáhá, spíše naopak, způsobuje řadu problémů.
Česko zasáhla první obrovská vlna veder, která se vyšplhala na teploty převyšující hranici 40 stupňů Celsia. Kromě ztížení každodenních aktivit se ztěžuje i klidné spaní. Mnozí sázejí na změnu povlečení, otevřená či zavřená okna, průvan nebo shození všech „přebytečných vrstev“ a spaní bez oblečení.
Odborníci se shodli, že spaní „na Adama“ může být kontraproduktivní. Přestože se myšlenka jeví jako logická, představuje větší pocit horka, špatnou termoregulaci a pocení. „Může být lákavé spát bez oblečení, abychom docílili většího pocitu chladu, ale spánek to může naopak ještě zhoršit,“ vysvětlil fyziolog z britské nemocnice, Julius Patrick, pro Cosmopolitan. „Když spíte nazí, pot ve skutečnosti neodchází z těla, ale zůstává na něm,“ dodal.
Pyžamo jednoduše napomáhá odvádění vlhkosti z povrchu těla a tím zaručuje kvalitnější spánek. Odborníci doporučují kvalitní lůžkovinu z přírodního materiálu. Stejný princip platí i v případě pyžama, které by mělo být prodyšné, uvedl server HuffPost.
V případě nahoty se navíc do povlečení dostává mnohem více bakterií, špinavého potu a tělesných tekutin, které snižují hygienické podmínky v posteli. Přímý kontakt s hrubým nebo syntetickým povlečením může dráždit pokožku.
Server Mirror zároveň upozornil na fakt, že oblečení chrání před útokem kousavého hmyzu. Pokud tedy spíme s otevřeným oknem, pyžamo dodává pocit bezpečí. Proti vedru se dá bojovat mírně studenou sprchou nebo chlazením v oblasti zápěstí, krku nebo třísel.|E|
|T|Česko sežehne pekelná výheň: Teploty budou atakovat 40°C! Přijdou ale i bouřky. Sledujte radar Blesku|D|31.7. 05:00|P| Česko má před sebou další horký den. V pátek budou teploty stoupat až ke 40 stupňům Celsia. Meteorologové proto varují před velmi silnou zátěží teple...|X|Teploty na některých místech neklesají ani v noci pod 20 stupňů Celsia, což meteorologové označují za tropickou noc.
Následující noci budou ještě teplejší. „Nejteplejší bude noc na sobotu, kdy teploty výjimečně neklesnou pod 24 stupňů Celsia, pouze na západě a severu Čech bude až 16 stupňů. Pak noční teploty přechodně klesnou, ale podobně teplá pravděpodobně bude znovu noc na úterý,“ uvedli meteorologové.
Dnes se mohou teploty podle odhadů meteorologů šplhat ke 40 stupňům, očekává se, že opět mohou padat teplotní rekordy. „Druhá letošní čtyřicítka by úplně nepřekvapila, uvidíme,“ podotkli.
Zároveň opakovaně varují před velmi silnou zátěží teplem, lidem hrozí přehřátí a dehydratace. „Vysoké teploty budou v těchto dnech ovlivňovat i hospodářství a infrastrukturu, a to na většině našeho území. O víkendu očekáváme od západu zmírnění vlny veder, i přesto očekáváme vysoké teploty nad 32 stupňů a tepelná zátěž bude zůstávat i nadále vysoká kvůli vyšší vlhkosti vzduchu. Vzhledem ke dlouhému období trvání tepelné zátěže na jižní Moravě bude celková tepelná zátěž extrémní,“ uvedl ČHMÚ.
Současně rozšířil výstrahu před požáry, která nyní platí už pro většinu území kromě severu a severovýchodu země. Riziko v Plzeňském kraji a na jihu Moravy velmi vysoké.
Dnes odpoledne se může při zvětšené oblačnosti ojediněle vyskytnout přeháňka nebo bouřka, oblačnosti bude pak přibývat večer hlavně na severozápadě Čech. V sobotu bude ráno zejména v Čechách i zataženo. Přeháňky se přes den vyskytnou na většině území, místy i bouřky.
Aktuální vývoj počasí sledujte na radaru Blesku v tomto odkazu
Jak bude o víkendu
Nejvyšší denní teploty budou v sobotu mezi 28 až 33 stupni Celsia, na Moravě může být i 36 stupňů.
Bude polojasno až oblačno, ráno zejména v Čechách i zataženo. Od západu se na většině území vyskytnou přeháňky, místy bouřky. Nejnižší noční teploty 24 až 19 °C, na západě a severu Čech až 16 °C. Nejvyšší denní teploty 28 až 33 °C, na Moravě až 36 °C.
Většinou mírný západní až severozápadní vítr 2 až 6 m/s v přeháňkách a bouřkách přechodně zesílí a večer zeslábne.
V neděli maxima klesnou pouze nepatrně. Přeháňky už se vyskytnou jen ojediněle, spíše má být polojasno až skoro jasno.
Nejnižší noční teploty 18 až 13 °C, na jihu Moravy kolem 20 °C. Nejvyšší denní teploty 27 až 32 °C, na jihu Moravy až 34 °C.
Velmi horký bude i začátek příštího týdne. V pondělí meteorologové předpovídají nejvyšší teploty opět až těsně pod čtyřicítkou, v úterý pak kolem 33 stupňů. Poté by se maxima měla postupně snížit zhruba na 28 stupňů Celsia.|E|
|T|Tipy na víkend: Brno v rytmu samby! Neckyáda, dobývání Mělníka i oslava Keltů|D|31.7. 05:00|P| O prvním srpnovém víkendu budou pokračovat tropická vedra s teplotami nad 30 stupňů. Připravte se ale i na bouřky z vedra. Ve spolupráci s CzechTouri...|X|Video se připravuje ...
Koruna ze Slezské Středy patří k nejvzácnějším exponátům výstavy, její původ ale dodnes není jasný.
Zdroj: Blesk.cz - Frederikke Anna Toman
O prvním srpnovém víkendu budou pokračovat tropická vedra s teplotami nad 30 stupňů. Připravte se ale i na bouřky z vedra. Ve spolupráci s CzechTourism a serverem kudyznudy.cz jsem pro vás připravili několik tipů na výlety.
První srpnovou sobotu se v Hořínském parku rozpoutá již 14. ročník akce Bitva na Mělníku aneb Čtrnáctá bitva Rytířů Mělnických. Začátek je ve 14 hodin, dvě bitvy se odehrají v 18 a ve 21 hodin. Mezitímje připraven bohatý doprovodný středověký program.
Víkend na zámku Konopiště patří tradiční Slavnosti ovocných knedlíků, oblíbeného jídla arcivévody Františka Ferdinanda d´Este. Na nádvoří budou k ochutnání švestkové a meruňkové knedlíky, zmrzlina Sisi a další dobroty. Prohlídky zámku obohatí scénky zaměřené na stolování šlechty.
*Zruč nad Sázavou - První sobotu se tradičně konají Historické slavnosti. Těšit se můžete na kejkle, historickou hudbu, šerm, dobový jarmark.
*Bezděz – V 11, 13 a 15 hodin předvedou šermíři na hradě ukázku bitvy z tzv. Války růží, která se odehrávala v polovině 15. století v Anglii.
*Orlík nad Humpolcem – Od pátku do neděle se na zřícenině setkají příznivci šermířů a dělostřelců. Můžete se těšit na šermování, tradiční řemesla, jarmark, střelbu z kuše, trestání na pranýři nebo na pečení chleba.
*Bouzov – Víkend je zasvěcený tradičnímu Bouzovskému mumraji, jehož součástí je i řemeslný jarmark a celodenní vystoupení šermířů a historických tanců.
*Plumlov – O víkendu se odherají šermířské turnaje s podtitulem Jak vznikají dějiny. Těšit se na můžete na bohatý program. Na zámku vystoupí sokolníci, šermíři a tanečníci historických tanců.
*Jiříkov – Na hradě Sovinci se o víkendu strhne rekonstrukce obléhání hradu švédskými oddíly v roce 1643. Chybět nebude dobové vojenské ležení nebo různá šermířská a mušketýrská vystoupení.
Na tábořišti u Kalvárie na levém břehu Otavy u mostu v Kestřanech proběhne v sobotu tradiční rýžování zlata. Kromě soutěží, školy rýžování a následného mistrovství republiky bude také doprovodný program.
V letošním bedekru Blesk Extra Speciál najdete tipy na výlety na 50 nejzajímavějších českých a moravských hradů i do podhradí. V obsáhlém paperbacku jsou jedinečné snímky z dronu, letadla i balónu. Najdete zde příběhy, legendy, historii, tipy na restaurace, kavárny i detaily k parkování a vstupnému, dále turistické trasy a cesty na vyhlídky.
Především se můžeme těšit na velkou sadu slevových kuponů v řádu tisíců korun. Zvýhodněné vstupy do hradů, zámků, věží, galerií a na další výstavy. Na historické tramvaje, do divadel, obchodů, na koncerty nebo na masáže. Letos prvně také na festivalovou tour HRADY.CZ. Cena je 99 Kč a koupit můžete u všech dobrých obchodníků a na iKiosek.cz
Mezinárodní festival pouličního divadla v ulicích starého města v Táboře se koná celý víkend. Zažijete vzdušnou akrobacii, uvidíte představení loutkových divadel, nového cirkus i pantomimu. Letos dorazí umělci dokonce až z jižní Ameriky.
Tankový víkend ve Smržovce jsou vyvrcholením sezóny v Muzeu obrněné techniky. Připraveny jsou kázky bitev, doprovodný program i možnost svézt se tankem.
Keltský skanzen Země Keltů v Nasavrkách ožije v pátek a v sobotu příběhem udatného dobyvatele Brenna. Koná se tu Mezinárodnímu festivalu keltské kultury Lughnasad. Ožije tu keltská historie s ukázkami starodávných řemesel, hudbou, a nebude chybět ani zábava pro děti.
*Libořice u Žatce – Sraz veteránů, amerik, motorek i zemědělských strojů se koná v areálu místního zámku v sobotu od 9 do 15 hodin.
*Bohumín - Soutěž elegance historických vozidel, Memoriál Jiřího Vaňka, se vrací do Bohumína. Do hobby parku se sjede v sobotu na 150 historických a nebude chybět ani stylový doprovodný program.
*Guntramovice – Traktory a malotraktory v akci uvidíte v sobotu od 13 hodin na jubilejní 20. Traktoriádě.
Hanácká neckyáda se v sobotu opět ponese v duchu osobitých a netradičních plavidel. S netradičním plavidlem můžete dorazit do tábořiště Pádlo Morava v Horce nad Moravou. Zábava je připravena na celý den.
Atmosféra pravého brazilského karnevalu v rytmu samby, koncerty i ochutnávka specialit slibuje Brazil Fest, který se koná v ulicích Brna až do neděle.
Oslavit své narozeniny do Slavkova přijede v sobotu francouzský císař Napoleon Bonaparte, a to s celým svým dvorem. Návštěvníci mohou potkat nejen jeho, ale i panstvo a služebnictvo v kostýmech z počátku 19. století. Součástí programu budou také komentované ukázky francouzského a rakouského dělostřelectva z doby napoleonských válek.
Dřevěné městečko Valašského muzea v přírodě v Rožnově pod Radhoštěm o víkendu zaplní více než padesát kovářů a kovářek z Česka a Slovenska. Uskuteční se tam 35. ročník Dnů řemesel a setkání kovářů. Kováři budou na dvaceti výhních předvádět tradiční techniky zpracování železa, chybět nebude ani podkování koní ve fojtském dvoře.
Mezinárodní folklorní setkání Gorolski Święto neboli Horalské slavnosti proběhne o víkendu v Městském lese v Jablunkově. Páteční program je věnován folklóru Karpatského oblouku, sobota patří mládežnickému folkloru a ukázkám zvyků a vrchol je v neděli, kde se uskuteční přehlídka všech vystupujících souborů od nás, Slovenska i Polska.
Víc než 200 autentických exponátů, desítky interaktivních stanovišť a dokonalá atmosféra prostředí viktoriánského Londýna čeká na unikátní výstavě Sherlock Holmes. Výstava zároveň přibližuje i osobnost o autora, sira Arthura Conana Doyla – jeho život, inspirace i fascinaci vědou a logikou, které daly vzniknout nejslavnějšímu detektivovi všech dob – Sherlocku Holmesovi. Unikátní expozice je k vidění v Galerii Bílá labuť v Praze.
Románský sarkofág svatého Longina, pohřební klenoty Přemysla Otakara II. nebo textilie z hrobu svaté Ludmily a dalších více než 900 vzácných exponátů z více než 70 tuzemských i zahraničních institucí je k vidění v Národním muzeu v Praze na výstavě »Přemyslovci – panovnická dynastie a její doba«. Výstava má ambice zařadit se mezi nejvýznamnější výstavní projekty v evropském kontextu. Navštívit ji můžete do 15. října. Více čtěte ZDE
  
Video se připravuje ...
Legiovlak opět vyrazil na cestu po českých a moravských železnicích. Unikátní legionářské muzeum na kolejích zastaví do konce listopadu na 24 nádražích. Jestli projede i vaším městem, najdete ZDE
Z 15 milionů LEGO kostek jsou vytvořeny desítky modelů, mnoho pohyblivých, některé v životní velikosti včetně například vozu Ferrari. Modely vás zavedou do mnoha pohádek a filmu, mezi dinosaury, k vidění jsou reálné stavby z celého světa. K tomu velká herní zóna. Do OC Westfield na Černém Mostě v Praze můžete zavítat do 6. září.
Zámek v Brandýs nad Labem-Stará Boleslav zve na výjimečnou výstavu k 500. výročí Habsburků na českém trůně. K největším lákadlům patří kopie svatováclavské koruny zapůjčená arcivévodou Karlem Habsburským, kopie Řádu zlatého rouna, císařský kočár a další předměty připomínající slavnou habsburskou éru. Výstava je v běžně přístupných částech zámku, ale i v prostorách, které jsou návštěvníkům jinak skryté. Zavítat sem můžete do konce října.
Přímo do oblíbeného komiksu vstoupíte v novém Muzeu Čtyřlístku v Doksech. Muzeum se z jedné místnosti rozšířilo do dalšího prostoru, přibyly velkoformátové ilustrace, které Němeček nakreslil přímo pro muzeum. Součástí jsou také 3D exponáty jako červené autíčko Čtyřlístku nebo Myšpulínova vzducholoď, Fininčina kuchyně, Pinďův strašidelný les a další známé kulisy.
Indiánská vesnice v Růžové na Děčínsku přibližuje celé léto život prérijních indiánů. Uvidíte zde dobově zařízená týpí, indiánské oblečení, hračky, zbraně i hudební nástroje. Můžete si zkusit lukostřelbu, hod oštěpem a tomahawkem. Každou sobotu je pak na programu show s indiánskými tanci, písněmi a divadlem.
Výstava na hradě a zámku Bečov nad Teplou představuje 18 děl a nabízí detailní pohled na zdobení ostatkových relikviářů a přibližuje tradici uctívání ostatků svatých. Vidět je tu můžete až do konce října. Více o autorovi i dílech čtěte ZDE
Venkovní výstava Sochy z písku v Písku se letos koná už po dvacáté! Jubilejní edice nese téma „Otava plyne, Písek tvoří“ a nabízí osm originálních pískových soch, které propojují historii, přírodu i současný život města. Výstava je volně přístupná na tradičním místě u Kamenného mostu.
Pohled na vývoj československých hraček od poválečného období až do roku 1990 nabízí výstava »Kdo si hraje, nezlobí!« v Muzeu Komenského v Přerově. K vidění tu budou stovky exponátů ze sbírek i od soukromníků, které vás vrátí do dětství. Výstava připomene také slavné výrobce a návrháře. Přístupná bude do 20. září.
Návštěvnickým trhákem slibuje být nová výstava v brněnském Technickém muzeu mapující éru prvorepublikové policie v letech 1918 až 1945. K vidění budou historické motocykly, kriminalistické pomůcky, zbraně pachatelů, vyloupená pokladna, ale i děni po okupaci Československa v roce 1939. Výstava vznikla ve spolupráci s Klubem policejní historie Brno, Kromě pondělí a úterý je přístupná každý den až do konce roku.
Zámek Slavkov u Brna hostí novou stálou expozici věnovanou napoleonským válkám. Hlavním lákadlem je virtuální postava Napoleona Bonaparte, která rozmlouvá s návštěvníky přes telefonní sluchátko. Na výstavě je i originál císařovy šavle, jeho lovecké zbraně i cestovního neceséru, který použil ráno v den bitvy u Slavkova. Výstava je otevřena denně. Více čtěte ZDE|E|
|T|Šílené video z pražského metra: Mladík vypustil hasicí přístroj, kamarádi se náramně bavili. Případ prověřuje policie|D|31.7. 05:00|P| Skupina mladíků v úterý řádila krátce před půlnocí v metru na lince A. Jeden z nich vytáhl z vybavení vozu hasicí přístroj a začal jeho obsah vypoušt...|X|Hasicí přístroj byl ve voze umístěný u dveří. V zadní části soupravy přitom stáli také další cestující, kteří podle záznamu ke skupině nepatřili. Mladíci měli ve voze jízdní kola a koloběžky. Jeden z nich přístroj vytáhl z držáku a po delším zápasení s pojistkou začal jeho obsah vypouštět do prostoru. „A jak je tady dobře,“ prohlásil potetovaný mladík. Ostatní ho povzbuzovali, smáli se a vše si natáčeli. Záznam se následně objevil na sociální síti X.
Podle Dopravního podniku hlavního města Prahy (DPP) skupina nastoupila v úterý 28. července na Dejvické a vystoupila až na Strašnické. Během cesty ale nikdo z cestujících incident neoznámil policii ani zaměstnancům dopravního podniku. „Policie ČR na místo přivolána nebyla. Nikdo z cestujících řádění vandalů neoznámil na linku 158 ani provozním zaměstnancům stanic, když cestující vystupovali,“ uvedl mluvčí DPP Daniel Šabík pro Blesk. Dopravní podnik chce záznam předat policii.
Protože se událost stala na konci provozu, vlak nemusel být stažen. Vagon zaměstnanci během noční provozní výluky uklidili a použitý hasicí přístroj vyměnili. Výši případné škody DPP zatím nesdělil. Odstraňování následků vandalismu stojí podnik podle Šabíka každoročně desítky milionů korun. „Pokud by při použití hasicího přístroje přímo zasáhli cestujícího, například do tváře, mohlo by to přivodit jeho zranění, například poškození zraku,“ upozornil Šabík. Podle něj může podobné chování v ostatních cestujících vyvolávat také strach a obavy.
Incident řeší policie
Policisté z oddělení Metro nyní zjišťují další okolnosti události. „Tímto případem jsme se začali zabývat z vlastní iniciativy po zjištění tohoto skutku z mediálního prostředí,“ sdělil policejní mluvčí Richard Hrdina Blesku. Na jednání mladíků tak upozornilo až video zveřejněné na internetu.
Hrdina upozornil, že policie případ vyhodnotila jako přestupek proti veřejnému pořádku, konkrétně znečištění veřejného prostranství. DPP cestující vyzval, aby podobné incidenty bez zbytečného prodlení hlásili na linku 158 nebo provozním zaměstnancům.|E|
|T|Jak kvete černý trh s nelegálními cigaretami? Přicházíme o šest miliard Kč!|D|31.7. 05:00|P| Češi kouří méně, nelegální obchod s cigaretami ale dál roste. Padělky zaplavují trh, stát kvůli nim přichází o miliardy korun a celníci odhalují reko...|X|Jak kvete černý trh s nelegálními cigaretami? Přicházíme o šest miliard Kč!
Češi kouří méně, nelegální obchod s cigaretami ale dál roste. Padělky zaplavují trh, stát kvůli nim přichází o miliardy korun a celníci odhalují rekordní případy – od kamionu s osmnácti tunami tabáku až po tajnou tiskárnu cigaretových krabiček, která mohla připravit stát až o dvě miliardy.
Přestože spotřeba cigaret v Česku dlouhodobě klesá, černý trh nabírá na síle. Podle údajů představených na semináři Českého sdružení pro značkové výrobky (ČSZV), který Blesk navštívil, tvořily loni pašované a padělané cigarety už téměř devět procent veškeré spotřeby. To odpovídá přibližně miliardě cigaret. „Klesající spotřeba neznamená klesající černý trh, naopak, u nás to znamená více padělků,“ potvrdila Kristýna Richter ze Sekce pro boj s nelegálním trhem ČSZV. Stát tím přišel zhruba o šest miliard korun na spotřební dani a DPH.
Podpultovky za 80
Největší problém dnes nepředstavuje pašování originálních cigaret, ale jejich padělání. V celé Evropě tvoří podle ČSZV padělky už téměř polovinu černého trhu a jejich objem meziročně vzrostl o pětinu. A stejný trend kopíruje i Česká republika. Jak prodej funguje? Podle celníků stačí znát správné heslo. „Přijdete do provozovny a řeknete si tajné heslo, v tomto případě to bylo »cigarety za 80«, a ten prodavač vám prostě ty cigarety vydá, protože buď přinesete papírek, nebo toho prodavače znáte,“ popsal major Michal Vosáhlo.
Celníci lustrují ve velkém
Celní správa zpřísňuje kontroly, které se týkají především večerek, tržnic, barů, skladů či dopravy na hlavních tazích. Zaměřuje se také na elektronické cigarety, nikotinové sáčky i lihoviny. Jen za první polovinu letošního roku celníci zajistili tabákové výrobky, tabák i náplně do elektronických cigaret s odhadovaným daňovým únikem přes 119 milionů korun. Největší podíl nelegálních cigaret je dlouhodobě evidován v Karlovarském kraji, Ústeckém či Libereckém kraji.
Kde letos zasahovali?
Na dálnici D5 celníci na konci května zadrželi kamion s 18,4 tuny surového tabáku bez potřebných dokladů. Odhadovaný únik na spotřební dani přesáhl 67 milionů korun.
V odhalené nelegální tiskárně cigaretových obalů na Moravě celníci v květnu zajistili technologie za více než 8,5 milionu korun, šest milionů v hotovosti i zlaté slitky za 600 tisíc. Podle celníků mohli pachatelé vytisknout nejméně 21 milionů cigaretových krabiček, což by při uvedení na trh způsobilo daňovou škodu zhruba dvě miliardy korun.
Nedávno celní správa zasahovala také na dálnici D8 ve směru do Německa, kde zajistila dodávku převážející 680 tisíc kusů cigaret bez platné tabákové nálepky. Stát v tomto případě mohl přijít o více než tři miliony Kč.
V Chodově na Karlovarsku v dubnu celníci odhalili ve skladovacích prostorech večerky téměř 300 tisíc kusů neznačených cigaret. Únik na dani se blížil 1,5 milionu korun.
V Praze na jaře vypátrali přes 103 tisíc ml neznačených náplní do elektronických cigaret. Dosud se nepodařilo odhalit majitele, únik na dani ale celníci vyčíslili na téměř 800 tisíc Kč.|E|
|T|Kamila Magálová skoro dva roky po ztrátě syna: Myšlenky na sebevraždu|D|31.7. 05:00|P| V září tomu budou dva roky, co slovenská herečka Kamila Magálová (75) utrpěla největší životní ránu. Přišla o svého milovaného syna Martina (†49), na...|X|Martin Magál byl obrovským milovníkem koňského póla. Právě to se mu ale bohužel stalo osudným, když během zápasu v Itálii spadl z koně a o něco později v nemocnici na následky těžkých zranění zemřel. Bylo mu pouhých 49 let a pro Kamilu je to dodnes obrovský šok.
„Matky by neměly pochovávat své děti. Ta ztráta syna je největší tragédie, která mě zatím zasáhla. Je to hrozné, nebudu se přetvařovat, že ne,“ přiznala zcela otevřeně v podcastu Hovory s Timeou.
Právě tam otevřela i to, jak moc těžké je pro ni občas pokračovat dál, a že ji sem tam přepadají i ty nejčernější myšlenky. „Mám jeden pěkný byt v 18. patře… Můžu odtud letět, ale to je samozřejmě hloupost. Člověka napadnou všelijaké věci,“ svěřila se hvězda známá v Česku hlavně díky komedii Líbáš jako Bůh. „Někdy mám stavy, že se mi vůbec nechce vstát, ale řeknu si: Komu tím pomůžu? Vzala jsem to jako ránu osudu. Pochopit to může jen ten, komu se stalo totéž,“ vysvětlila Kamila.
Velkou oporu naštěstí nachází ve své rodině. „Mám sedm vnoučat, takže tu mám ještě pro koho být,“ dodala s tím, že jí také velmi pomáhá zaměstnávat mysl. „Každý den si musím najít nějaký bod, který mě zaměstná, uklidní a udělá mi dobře. Možná se i zasměju a život jde dál,“ uzavřela herečka.
Pokud máte psychické potíže či jakékoliv trápení, obraťte se na odborníky například na Lince bezpečí 116 111 nebo v Centru krizové intervence 284 016 666. Služby jsou poskytovány nonstop.|E|
|T|Kvíz: Bohuš z Dědictví i „valašský král“. Jak dobře znáte Bolka Polívku?|D|31.7. 05:00|P| Populární herec, mim a komik Boleslav Polívka oslaví poslední červencový den 77. narozeniny. V životě toho stihl opravdu hodně. Vedle nespočtu komick...|X|Hodnocení
0–35 % Bolek Polívka vám k srdci příliš nepřirostl. Škoda. Škála jeho rolí je mimořádně široká a vybral by si určitě každý.
36–69 % Základní přehled máte velmi dobrý, zkuste si některé filmy či záznamy pustit znovu, abyste si je oživili.
70–100 % Vynikající výsledek! Polívka je váš oblíbený herec a komik, víte o něm skutečně skoro všechno.|E|
|T|Můj Blesk – Chalupářská kuchařka: Dršťkovka z hlívy|D|31.7. 05:00|P| Chalupaření a houby k sobě prostě patří. Inspirujte se našimi chalupářskými recepty a pochutnejte si na trochu netradiční dršťkovce – z hlívy ústřičn...|X|Suroviny:
- 500 g hlívy ústřičné
- 2 cibule
- 3 stroužky česneku
- olej
- 1,2 l zeleninového vývaru (dle potřeby)
- sůl, pepř mletý
- 2–3 lžičky sladké papriky
- majoránka
Na jíšku:
- 25 g másla
- 2 lžíce hladké mouky
			              Dočtěte zadarmo celý článek
                  
			              Pokračovat ve čtení snadno můžete po registraci do Mého Blesku.
                  
- Registrace do Mého Blesku je zcela zdarma.
- Získáte přístup k veškerému obsahu Blesku.
- Užijete si soutěže o ceny, slevy a exkluzivní výhody.
              Účet už mám
              
                  Přihlásit e-mailem|E|
|T|Můj Blesk – Chalupářská kuchařka: Kuře s brambory v pečicí pánvi|D|31.7. 05:00|P| Pečené kuře jako rychlý oběd z jedné pánve na chalupě jistě oceníte. Navíc k jeho přípravě ani nepotřebujete troubu, stačí vám remoska či elektrická ...|X|Suroviny:
- cca 600 g kuřete – naporcovaná stehna nebo čtvrtky
- sůl
- 1 cibule
- česnek
- oloupané brambory pro dvě osoby
- kyselé okurky k podávání
			              Dočtěte zadarmo celý článek
                  
			              Pokračovat ve čtení snadno můžete po registraci do Mého Blesku.
                  
- Registrace do Mého Blesku je zcela zdarma.
- Získáte přístup k veškerému obsahu Blesku.
- Užijete si soutěže o ceny, slevy a exkluzivní výhody.
              Účet už mám
              
                  Přihlásit e-mailem|E|
|T|Sydney miluje adrenalin: Odvážný skok do propasti!|D|31.7. 05:00|P| Herečka Sydney Sweeney (28, Euforie) tentokráte nezaujala sex-appealem, ale smyslem pro adrenalin!|X|Na Novém Zélandu s přítelem, hudebním producentem Scooterem Braunem (45), tak skočila do propasti Nevis Valley v rámci největšího bungee jumpingu světa. To ale není vše. Užila si i ve vrtulníku či na vysokorychlostní adrenalinové lodi.
Video se připravuje ...|E|
|T|Svatba pravnučky českého krále! Luxusní šperky i urozená sešlost|D|31.7. 05:00|P| Velký slet evropské šlechty se konal o víkendu ve Vídni. Vdávala se tam totiž pravnučka posledního rakouského císaře a českého krále Karla I. (†34)! ...|X|Svatba pravnučky českého krále! Luxusní šperky i urozená sešlost
Velký slet evropské šlechty se konal o víkendu ve Vídni. Vdávala se tam totiž pravnučka posledního rakouského císaře a českého krále Karla I. (†34)! Slavit s ní přijela takřka kompletní královská rodina z Belgie!
Kdekoho to může překvapit, ale mocné kořeny českých panovníků prorůstají až do současnosti. A kolem posledního z Habsburků na rakousko-uherském, a tedy i českém trůnu se toho děje dost. Teprve loni se potomkům rodu podařilo najít ztracený Florentský diamant, se kterým v roce 1940 uprchla do zámoří jeho choť, císařovna Zita (†96).
A nyní vdávali dceru, krásnou arcivévodkyni Isabelu Habsbursko-lotrinskou (28)! A ta samozřejmě nespojila život jen tak s někým – u oltáře vídeňského jezuitského kostela stanula se španělským aristokratem Carlosem Gaytánem de Ayalou (32).
Vyšívají v bankách
Zní to sice jako promyšlený sňatek z dob dávno minulých, o žádnou dohodnutou politickou alianci se však nejedná. Jak okomentoval deník Daily Mail, ani jeden z novomanželů klasický aristokratický život nevede. Nová generace šlechty už lekce klavíru, vyšívání a etikety vyměnila za budování kariér v byznysu.
Arcivévodkyně poctivě získala diplom z filozofie, politologie a ekonomie z univerzity v Navarře a dnes pracuje jako analytička ve firmě Fremman Capital. Carlos pro změnu zastává vysoký post ve společnosti Mubadala Capital.
Žijí v Londýně
Moderní život tak oba prestižní rody zavál ze svých domovin až do rušného Londýna. Právě do britské metropole se po vídeňské pohádce vracejí zpět do reality – tentokrát už jako pan a paní.
Urozená sešlost
Samotná veselka si ovšem s historickými bály v ničem nezadala a spolehlivě přilákala evropskou šlechtickou elitu! Osobní gratulaci novomanželům přivezl například belgický královský pár – Filip (66) s Mathildou (53), doprovázený nejstaršími dětmi, korunní princeznou Alžbětou (24) a princem Gabrielem (22). Jen benjamínky Emmanuela (20) a Eleonoru (18) nechali doma. Nechyběli ale zástupci dalších významných evropských rodů, jež prokazují značnou soudržnost a úzká pouta.
Šperky Bourbonů
Nevěsta měla úchvatné hedvábné šaty áčkového střihu, krajkový živůtek a outfit dotáhla rodovými šperky – diamantová tiára stejně jako perlové náušnice odkazovaly na rod Bourbon-Obojí Sicílie, z něhož pochází její matka, princezna Marie (59).
Věděli jste, že...
Karel I. žil po rozpadu monarchie ve vyhnanství na ostrově Madeira, kde ale už v roce 1922 podlehl těžkému zápalu plic.|E|
|T|Brána Evropy se zhroutila: Tisíce migrantů v Ceutě, armáda v ulicích. Co hrozí Česku|D|31.7. 04:36|P|Stovky lidí ve vodě, nafukovací kruhy poházené na pláži, otevřená hraniční brána a davy běžící do města. Španělská Ceuta během několika hodin zažila m...|X|Stovky lidí ve vodě, nafukovací kruhy poházené na pláži, otevřená hraniční brána a davy běžící do města. Španělská Ceuta během několika hodin zažila migrační nápor, na který policie nestačila. Nejméně 18 lidí zemřelo, Madrid nasadil vojáky a do sporu už se vložily Itálie i Evropská unie. Expres vysvětluje, co se skutečně stalo, proč zatím nelze mluvit o 20 tisících příchozích a zda může mít krize dopad také na Česko.

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Chalupy snů. Podívejte se, jaká krásná místa pro letní odpočinek si vybudovaly známé tváře|D|31.7. 04:33|P|Češi jsou národem chatařů a chalupářů. A naši slavní to nemají jinak. Někteří se zamilovali do svého hájemství na první pohled, jiní ho hledali léta. ...|X|Češi jsou národem chatařů a chalupářů. A naši slavní to nemají jinak. Někteří se zamilovali do svého hájemství na první pohled, jiní ho hledali léta. Najdete mezi nimi místo, kam byste se i vy hned nastěhovali?

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Barbora Mudrová už v další dítě nedoufala. Ale je těhotná. Jak to hvězda Ulice napodruhé prožívá?|D|31.7. 04:25|P|Představitelka Áji z Ulice netrpělivě očekává další přírůstek do rodiny. Barbora Mudrová (35) prozradila, v čem je to jiné oproti době, kdy čekala prv...|X|Představitelka Áji z Ulice netrpělivě očekává další přírůstek do rodiny. Barbora Mudrová (35) prozradila, v čem je to jiné oproti době, kdy čekala první děťátko.

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Opalovací reklama spálila Alici Bendovou: Produkty nabízela s kódem, pak skončila na kortikoidech|D|31.7. 04:04|P|Ještě nedávno lákala své sledující na „nejtřpytivější opalovací kosmetiku pod sluncem“ a nabízela jim pětadvacetiprocentní slevu. Pak ale Alice Bendov...|X|Ještě nedávno lákala své sledující na „nejtřpytivější opalovací kosmetiku pod sluncem“ a nabízela jim pětadvacetiprocentní slevu. Pak ale Alice Bendová skončila se svědivou vyrážkou, u dermatologa a podle vlastních slov také bez části práce. Z příjemné letní spolupráce se stal ukázkový problém influencer marketingu. Příběh má ovšem i druhou stranu: osobní alergická reakce ještě nedokazuje, že je kosmetika nebezpečná pro všechny.

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
